Running main() from gtest_main.cc
[==========] Running 1 test from 1 test case.
[----------] Global test environment set-up.
[----------] 1 test from NumexpNormalizerTest
[ RUN      ] NumexpNormalizerTest.read_file
text:チェチェン問題をロシアの内政問題として不介入の姿勢をとっていた西欧も強い懸念の声を上げだした。
text:市民殺傷への懸念だけでなく、ロシアの民主主義そのものが殺される危険を感じ始めたからである。
text:ロシア軍のチェチェン攻撃に抗議して、デンマークがロシアとの防衛協力協定の一時停止を決め、欧州連合は、ロシアとの貿易協定署名を一時見合わせた。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:こうした圧力に加えてＥＵは、全欧安保協力機構を通じての調停をロシアに提案している。
text:西側がチェチェン問題に発言し始めたのは、ロシアの対チェチェン政策の失敗とその将来の影響に懸念を持ち始めたため。
text:数日間でチェチェンの首都陥落という軍事指導部の甘い見通しにエリツィン大統領が乗っただけでない。
text:「激しい抵抗が予想されながら無能力な部隊を送った軍指導部の大失策」があり、しかもその軍指導部を抑え切れないエリツィン大統領の指導力欠如があらわになったと見る。
text:これによって民主主義の擁護者、改革の担い手というエリツィン大統領への希望は絶たれ、ロシアそのものが不安定化する可能性が大きくなったというのが西側の一般的受け止め方である。
text:英エコノミスト誌は言う。
text:「今や希望は死につつあり、かつて改革の実力者だったエリツィン氏は改革ロシアの指導者として不適切な人物となった」
text:だが西欧にとって困るのは、ロシア軍がチェチェン作戦に勝利すれば、ロシア内の強硬派を勢いづけるだろうし、逆に軍事的に失敗すれば、ロシア連邦内の分裂を加速化しかねないのだ。
text:どちらも西欧の望むところではない。
text:軍事衝突ができるだけ早く終止し、話し合い解決によって、ロシアが安定化し、改革路線に立ち戻ることこそ西欧の利益となる。
text:といって西欧は、ロシアに話し合いを強制させる手段を持たない。
text:だから「強い懸念を表明する」か、貿易協定署名一時停止といった生ぬるい手しかない。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:そこに西欧のいらだちがある。
text:新春恒例の「’９５毎日現代書関西代表作家展」が十三日、大阪・阿倍野の近鉄アート館で始まった
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:今年で十回目を迎える同展では、毎日書道展で活躍している関西の代表的な作家百八十九人の漢字、かな、近代詩文書、一字書、篆刻、刻字、前衛書の多彩な分野の秀作を展示。
    num:   十回目 10 10 回   
    num:   百八十九人 189 189 人   
    num:   一字 1 1 字   
text:文化勲章受章者の金子鴎亭氏、毎日芸術賞受賞者の稲村雲洞氏らによるわが国最高級の新作が賛助出品される。
text:十八日まで。
    abs:   十八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:一般五百円、大高中生四百円、小学生以下無料。
    num:   五百円 500 500 円   
    num:   四百円 400 400 円   
text:与党三党の政策調整会議は十日、「与党三陸はるか沖地震対策本部」の設置を決めた。
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:各党による現地調査結果や関係省庁からのヒアリングを行い復旧支援策をまとめる。
text:関山氏は記者会見で、北海道、東北地方での予知・観測体制の強化を検討する考えを示した。
text:野坂浩賢建設相は十三日の閣議後の記者会見で、社会党の新民連による新会派結成問題について「社会党会派を離脱して新会派に入れば、離党、除名になる」と述べた。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:さらに新党結成に関しては「おそらく党中央執行委員会で、新党の準備会のための機関を事前に作らなければならない」と指摘した。
text:ひな祭りに向けて、百貨店などではひな人形のコーナーが早くもお目見え。
text:本格的な段飾りに加え、洋風の部屋にもなじむ家具調のものなど生活スタイルに合わせたバリエーションがそろっている。
text:高島屋大阪店は今月十一日からひな人形の特設会場を設置
    abs:   十一日から inf/inf/11/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今月十一日から inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/11/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十一日から inf/inf/11/inf/inf/inf
text:七段飾りの豪華版が目を引くが「販売数の六割は親王びなだけのセット」。
    num:   七段 7 7 段   
    num:   六割 6 6 割   
text:ひな祭りが終われば家具として使えるアクリル板の飾り台に人形を並べた新商品も好評。
text:「今年の販売目標は金額ベースで昨年の一〇％増」という。
    num:   一〇％ 10 10 %   
text:高村正彦経済企画庁長官は十三日、ワシントンでタイソン大統領経済諮問委員会委員長と会談した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:高村長官が三月にとりまとめる規制緩和策について説明したが、タイソン委員長は「規制官庁が提案する緩和策では効果がないのではないか」と懐疑的な見方を示した。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:体操の世界選手権は十月一日から十日まで世界６０カ国から約１２００人が出場して福井県鯖江市で開催。
    num:   ６０カ国から 60 60 カ国   kara_suffix 
    num:   約１２００人 1200 1200 人   about 
    abs:   十月一日から十日まで inf/10/1/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日から十日まで inf/inf/1/inf/inf/inf
text:団体、個人総合、種目別で争われ、男女とも団体は上位１２カ国、個人総合は１２０人にアトランタ五輪の出場権が与えられる。
    num:   １２カ国 12 12 カ国   
    num:   １２０人 120 120 人   
    num:   五輪 5 5 輪   
text:日本は、３年前のバルセロナ五輪に出場できなかった女子団体の五輪復活が焦点。
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   ３年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ３年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:小菅麻里、菅原リサを軸にどう戦うか。
text:苦手の平均台を克服して、昨年の世界選手権で九位に食い込んだ勢いを持続させたいところ。
    num:   九位 9 9 位   
text:男子は、団体十二位以内は安全圏だが、メダルに届くかどうかは微妙。
    num:   十二位以内 -inf 12 位   
text:ロシア、ウクライナ、ベラルーシの旧ソ連勢、世界王者の中国とライバルは多い。
text:個人総合、種目別で畠田好章、田中光の両輪がメダルに手が届くか。
text:畠田のあん馬、田中の平行棒などに期待がかかる。
text:アジアでは初の世界選手権で、アジア地域の体操の普及という面でも注目度は高い。
text:男女団体規定演技
text:男女団体自由演技
text:女子団体自由演技
text:男女個人総合決勝
text:男女種目別決勝
text:「まだ大学生のようにフレッシュ」と言われる童顔と、他人に警戒心を抱かせないような柔らかな語り口が、この若々しい男の最大の武器だ。
text:ラルフ・リード氏。
text:共和党保守派最強の集票マシンといわれる「クリスチャン・コアリション」のリーダーとして、昨年の中間選挙を踏み台に反リベラル運動の最前線に躍り出てきた。
text:タイム誌の年末特集では、将来の米国の指導者五十人の一人に選ばれている。
    num:   五十人 50 50 人   
    num:   一人 1 1 人   
text:キリスト教の国である米でも、宗教活動に熱心な人々はこれまで政治の世界では異端視されることが多かった。
text:神学的価値観を持ち込むのでは、と警戒されたためだ。
text:しかし、リード氏は「日曜日に欠かさず教会に行き、毎日聖書を読んで暮らしている人間が、なぜ二級市民に甘んじなければならないのか」と声を上げる。
    num:   二級 2 2 級   
text:米政治の異端から主流へと歩を進めること。
text:それが、発足して六年のキリスト教徒連合の原点だ。
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:学生時代から共和党候補の選挙を応援してきたリード氏だが、一九八九年一月、ブッシュ大統領就任パーティーでテレビ伝道師のパット・ロバートソン氏と偶然隣り合わせとなり、チャンスをつかんだ。
    abs:   一九八九年一月 1989/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ロバートソン氏からキリスト教徒連合設立の話を聞き、事務局長役を頼まれる。
text:若いリード氏を前面に押し立て、単なる宗教組織から一般政治組織へとイメージチェンジを図るのが狙いだった。
text:発足当初の会員二十五万人を百五十万人に急成長させた原動力が「倫理より現実重視」というリード氏の路線にあったことは間違いない。
    num:   二十五万人 250000 250000 人   
    num:   百五十万人 1.5e+06 1.5e+06 人   
text:中絶や同性愛反対といったキリスト教的倫理観を基本に据えながらも、強制や押しつけはやめ、むしろ財政赤字削減や犯罪防止などを主要政策に掲げてきた。
text:中間選挙では上院選でオリバー・ノース候補を担いで勝利の手前までいき、キリスト教徒連合は今、共和党固定支持票の三分の一を占めるに至ったとさえいわれる。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:共和党支配の議会が開幕した年明け早々、リード氏は「クリントン大統領は我々のまともな相手ではなくなった。彼には米国民に争点を示す力はもう残っていない」と言い切った。
text:躍進の自信が「有権者はもはや我々への偏見を捨てた」との言葉に表れている。
text:リード氏は、次の目標は黒人層の取り込みだと言う。
text:保守的白人だけを基盤にした組織は、やがて行き詰まるからだ。
text:「家族のきずななど伝統的価値への願望はむしろ黒人に強い」。
text:奴隷廃止を唱えた共和党がニューディールの民主党に黒人層を奪われた歴史を、再び逆転させようと野心を燃やす。
text:米国民には、キリスト教徒連合を「国民を憲法でなく宗教で色分けする組織」として遠ざける空気がまだ強い。
text:これに対し、リード氏は各地の教育委員会などに候補者を送り込み、支持を浸透させる戦略を描く。
text:新しい「米国の草の根」を作り出せるかどうか。
text:リード氏は時間をかけながら、夢の実現を待つ構えだ。
text:卓球の二十歳以下の世界精鋭が参加する第三回地球ユース選手権大会は九日、東京体育館で２３カ国・地域が参加して開幕。
    num:   二十歳以下 -inf 20 歳   
    num:   第三回 3 3 回   
    num:   京体 inf inf 体   
    num:   ２３カ国 23 23 カ国   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:第一日は、ユース２種目とジュニア１種目の予選リーグが行われ、日本勢は男子ユース団体Ｄ組で２勝し準決勝進出に望みをつないだが、女子ユース団体はＢ組でハンガリーに敗れ予選敗退。
    num:   ２種目 2 2 種目   
    num:   １種目 1 1 種目   
    num:   ２勝 2 2 勝   
    abs:   第一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:岡山県勝田郡勝北町の町議選開票中にカラーコピーとみられる偽造投票用紙百二十二枚が見つかった事件で、岡山県警は十一日までに、町選管から偽造用紙の任意提出を受け、鑑定を始めた。
    num:   百二十二枚 122 122 枚   
    abs:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:今後、指紋検出のほか、県警科学捜査研究所で紙質やインクなどを特定し、入手経路など本格的捜査に乗り出す。
text:偽造投票用紙は本物と同じ薄い緑色だが、紙がやや薄めで朱色で印刷された文字や公印が不鮮明。
text:一見しただけでは見分けが難しいが、手に取ってみると区別できる。
text:昨年暮れのメキシコ・ペソの暴落に続いて、南欧通貨も急落、カナダ・ドルも対米国ドルで八年半ぶりの安値をつけるなど、世界的に通貨市場が揺れている。
    abs:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八年半 8.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:経済運営の行き詰まりや、政局不安など、個別要因によるものだが、ドルや円への波及を懸念する声も出始め、二月上・中旬に開かれる予定の先進七カ国蔵相・中央銀行総裁会議の主要議題として、為替安定策が急浮上してきた。
    num:   七カ国 7 7 カ国   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:イタリア・リラは年初に一マルク＝一〇四〇リラをつけたあと急落、一時は史上最低の一〇六二リラをつけ、低迷が続いている。
    num:   一マルク 1 1 マルク   
    num:   一〇四〇リラ 1040 1040 リラ   
    num:   一〇六二リラ 1062 1062 リラ   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:スペイン・ペセタも年頭の一マルク＝八四ペセタ台から八七ペセタ台に落ち込むなど、最安値を更新した。
    num:   一マルク 1 1 マルク   
    num:   八四ペセタ台 84 84 ペセタ   
    num:   から八七ペセタ台 87 87 ペセタ   kara_prefix 
text:イタリア、スペイン両政権への不信感から、ドイツ・マルクに資金が集中するという「マルク高・南欧通貨安」が最大の特徴。
text:ただ、「欧州通貨統合の二段階論が加速した」との指摘もあり、便乗した投機筋の売り圧力が拍車をかけている。
    num:   二段階 2 2 段階   
text:フランス・フランやイギリス・ポンドなどに飛び火する懸念もある。
text:一方、メキシコ・ペソの下落には、米国の金利上昇でドル資金が米国内に還流しているという事情もあり、メキシコの経済実態以上に買われ過ぎたペソから、資金が逃げ出している。
text:円はマルク高に連られた形で対ドルでやや高めで推移しているものの、いまのところ大きな不安材料は見当たらない。
text:欧州のマルク買いの背景については「メキシコ・ペソをバックアップしているドルに対する不信感がある」との理由から、通貨市場の動揺は連鎖しているとの見方もある。
text:ＮＨＫの川口幹夫会長は四日、年頭の記者会見で受信料値上げ問題に触れ、一九九六年度も受信料を値上げせず、現行のままに据え置くことを明らかにした。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   一九九六年度 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、九七年度については「不確定要素が多い」として明言を避けたが「なるべく視聴者に負担をかけないのが大原則」と値上げをしない方向で経営努力をしていくと述べた。
    abs:   九七年度 97/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf
text:ＮＨＫは九五年度も据え置きを決めており、九〇年度に受信料を約二八％値上げして以来、六年連続で受信料を据え置くことになる。
    num:   約二八％ 28 28 %   about 
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九〇年度 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:今月二十五日のＮＨＫ経営委員会で正式決定する。
    abs:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf   
    rel:   今月二十五日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/25/inf/inf/inf   
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:自動車ラリーのグラナダ―ダカール・ラリーは七日、アウサール―ズエラト間で６２５キロを走る第七ステージを行い、四輪部門の総合で、篠塚建次郎が首位と２時間４４分１０秒差の五位に浮上した。
    num:   ６２５キロ 625000 625000 m   
    num:   第七ステージ 7 7 ステージ   
    num:   四輪 4 4 輪   
    num:   五位 5 5 位   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    abs:   ２時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    abs:   ４４分１０秒 inf/inf/inf/inf/44/10   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   ２時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
    dur:   ４４分 inf/inf/inf/inf/44/inf
    dur:   １０秒 inf/inf/inf/inf/inf/10
text:総合首位はアリ・バタネンで変わっていない。
text:日本自動車輸入組合が十日発表した一九九四年の輸入車新車販売台数は前年比四九・六％増の三十万一千三百九十一台となった。
    num:   三十万一千三百九十一台 301391 301391 台   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:二年連続で前年実績を超え、九〇年を大きく上回る史上最高記録となった。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:円高を受け、日本のメーカーが海外で生産した“逆輸入車”を増やしたのに加え、欧米メーカーも値下げなどを実施したため。
text:九四年の国産車も含めた新車販売台数の全体に占める輸入乗用車のシェアは八・一％で過去最高となった。
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本メーカーの逆輸入車は前年比二・三倍の八万三千七百八十台、純粋な輸入車も三二・三％増の二十一万七千六百十一台となった。
    num:   八万三千七百八十台 83780 83780 台   
    num:   二十一万七千六百十一台 217611 217611 台   
text:国別販売台数では、ドイツが前年比二三・六％増の十二万一千三百八十八台となり、米国の猛追をかわして首位を死守した。
    num:   十二万一千三百八十八台 121388 121388 台   
text:景気は緩やかに回復している。
text:しかし、回復感はいかにも乏しいし、先行きが不透明だ。
text:循環論の嶋中氏は「回復は微弱、短命」と悲観的に予測し、構造的変化を重視する斎藤氏は「デフレ下の成長」は相当期間続くとする。
text:果たして現実はどう動くのか――。
text:新春の経済論争は熱を帯びた。
text:十五日午後零時十五分ごろ、ＮＨＫ総合テレビと衛星第二放送、ラジオ第一放送で、放送が一時途切れるトラブルがあった。
    abs:   十五日午後零時十五分ごろ inf/inf/15/12/15/inf   about 
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
text:ＮＨＫ広報室によると、午後零時十五分に始まる「のど自慢」番組の冒頭から映像、音声が切れ、同十六分四十四秒に放送が再開された。
    abs:   午後零時十五分 inf/inf/inf/0/15/inf   gogo 
    abs:   十六分四十四秒 inf/inf/inf/inf/16/44   
    dur:   十五分 inf/inf/inf/inf/15/inf
    dur:   十六分 inf/inf/inf/inf/16/inf
    dur:   四十四秒 inf/inf/inf/inf/inf/44
text:この日は広島県府中市の体育館からの生中継で、ここから広島放送局までは電波が送られていた。
text:同放送局から東京放送センターに映像と音声を送る運行装置に不具合があったらしく、詳しい原因を調べている。
text:２度目の防衛戦を控えた世界ボクシング評議会ジュニアバンタム級王者の川島郭志が十四日、東京・目白のヨネクラジムで公開スパーリングを行った。
    num:   ２度目 2 2 度   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:若手２人と計３ラウンド。
    num:   ２人 2 2 人   
    num:   ３ラウンド 3 3 ラウンド   
text:上体の動きとステップワークのバランスの良さは相変わらず。
text:川島は余裕の表情で、ブエノも調子いいと聞いて「相手が強くないとこっちも面白くない」と話した。
text:メキシコ・チアパス州に展開する武装組織。
text:１９９４年元日、政府に「戦争」を宣言してほう起。
    abs:   １９９４年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９４年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:サンクリストバルの陸軍基地や市庁舎などを次々に攻撃した。
text:戦闘で双方合わせて１４５人以上が死亡した。
    num:   １４５人以上 145 inf 人   
text:全員が覆面姿。
text:先住民で組織し、規模は５００人とも３０００人とも言われている。
    num:   ５００人 500 500 人   
    num:   ３０００人 3000 3000 人   
text:同州内に１５の訓練所を持つとされ、過去１０年間、決起の機会をうかがってきたという。
    abs:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０年間 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:マルコスと名乗る副司令官が表に出てくるが、実際の司令官は不明。
text:また作戦行動があまりに巧妙で、しかもライフルや機関銃など新品の武器や無線設備を取りそろえているため、指導者はニカラグア革命やグアテマラの左翼ゲリラ関係者ではとの憶測も。
text:メキシコには、農地改革に尽力したエミリアノ・サパタという伝説的英雄がいる。
text:１９１９年にゲリラ戦で死亡し、常に反政府運動のシンボルとなってきた。
    abs:   １９１９年 1919/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９１９年 1919/inf/inf/inf/inf/inf
text:サパティスタもそのサパタの名からとった。
text:マリンレジャーの普及に伴い急増中で海難事故も増えている。
text:マリーナ不足による海岸や湖岸での不法係留も問題化している。
text:スウェーデンの首都ストックホルムから南西部に位置するスモーランド地方は別名「ガラスの王国」とも呼ばれている。
text:この地方にある二つの大きな町カルマルからベクショーにかけて、十六ものガラス工場が点在しているからだ。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:それぞれが独立した“村”を形づくっており、おとぎの国に出てくるような住宅街の中心にレンガ造りのガラス工場と、直売店がある。
text:この地方でガラスの製造が盛んになったのは、十六世紀の中ごろ、グスタヴ・ヴァーサ王が産業振興の目的で、イタリアのベネチアからガラス職人を招いたことに始まる。
    abs:   十六世紀 1501/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十六世紀 1600/inf/inf/inf/inf/inf
text:古くからあった鉄工の技術と、火を起こすための木材となる広大な森林を生かして、ガラス生産の中心になった。
text:数多いガラス工場の中で、「オレフォス」「コスタ」「モーレロース」といったところが特に名を知られている。
text:オレフォスは一八九八年の創立。
    abs:   一八九八年 1898/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一八九八年 1898/inf/inf/inf/inf/inf
text:毎年十二月にストックホルムで開かれるノーベル賞授賞式の晩さん会には、オレフォス製のグラスが一九九一年から使われている。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九九一年から 1991/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九九一年から 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:このグラスをデザインしたグンナル・シィレーンさんをはじめ、オレフォスには、全部で九人のデザイナーがいる。
    num:   九人 9 9 人   
text:このうち三人は九四年から加わったばかりだが、ほかはニューヨーク、ロンドンといった世界各地で作品を展示するなど、名が知られた人たちばかり。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   九四年から 94/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九四年から 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:オレフォスをはじめ、多くの工場ではガラスの宙吹きといった、ガラス作りの作業工程を見学することができる。
text:溶けたガラスのかたまりが、ワイングラスなど、さまざまな形に姿を変えていく様は、いつまで見ていてもあきない。
text:オレフォスでは、職人とデザイナーがチームを組んでおり、デザイナーが自分の作品のイメージを絵で示したり、出来上がったばかりの作品に真剣な表情を見せる。
text:緑がいっぱいの、広々とした敷地内の一角には専属デザイナーの作品が鑑賞できるギャラリーや、工場を訪れる観光客のための売店が設けられている。
text:食卓用のガラス器、花瓶、キャンドルスタンドなど、気にいった製品を買い求めようという人でいつもにぎわいを見せている。
text:一七四二年に創立されたコスタは、スウェーデン最古の工場。
    abs:   一七四二年 1742/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一七四二年 1742/inf/inf/inf/inf/inf
text:三百人を超える従業員が「コスタボダ」製品を作っている。
    num:   三百人 300 300 人   
text:この工房からはこれまでに多くの工芸家が育ち、ざん新な作品を発表している。
text:専属デザイナーの作品を鑑賞できる展示室を設けるなど、各工場ともそれぞれ独自のカラーを打ち出しており、ショッピングのほかに、芸術品ともいえる作品を見て回るのも興味深い。
text:「ガラスの王国」を訪れるには、カルマルからベクショーに向かう鉄道に乗って、途中下車するのもいいが、交通の便を考えるとレンタカーを利用するほうがいいかもしれない。
text:深い森を縫ってのドライブを満喫しながら、各地のガラス工場を訪ねてみるのも楽しい。
text:カルマルからベクショーまでは列車で約１時間半の行程になる。
    abs:   １時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   約１時間半 inf/inf/inf/1.5/inf/inf
text:本格的なマルチメディア時代の到来を前に、活字時代に生きた学者、研究者、出版人など十三人の“データベース人間”の業績を改めて振り返り、その現代的な意義を探ろうという『日本博覧人物史』が刊行された。
    num:   十三人 13 13 人   
text:著者は評論家の紀田順一郎氏。
text:日本語を博物学的視点から検証し話題を呼んだ『日本語大博物館』の姉妹編だ。
text:登場する人物は、いずれも一冊の事典、一つの事業に生涯を費やした巨人たち。
    num:   一冊 1 1 冊   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:ページをくって気づかされるのは、著者ならずとも、ローマは一日にして成らずとの感である。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:例えば、江戸時代にわが国初の百科事典の元祖ともいえる『群書類従』を編んだ塙保己一は、刊行までに四十有余年の歳月をかけた。
text:塙は全盲というハンディを背負いながら、である。
text:しかも塙が生前果たすことのできなかった続編が活字本として完成したのが昭和初期。
text:その息の長い歴史を追っている。
text:文献資料、植物図鑑や英和辞典づくりなどに取り組んだ十三人の“データベース人間”の知的資産集積への執念には目を見張る。
    num:   十三人 13 13 人   
text:たしかに出版が“活字から電子へ”と変わって行く中、「創造的知の集積」についての温故知新が求められているのだろう。
text:著者はある情報誌への特別寄稿で「いまメディアの一大転換期を迎え、心ある出版人がのぞんでいることは、本来の意味における書物の伝承―創造的知の集積をいかに次代に伝えるかということである」と結んでいる。
text:先人が情熱を込めて積み重ねてきた活字情報の膨大な蓄積を、今しっかりと電子情報化しておくことの重要さをも教えてくれる書物である。
text:関西財界は十一月のアジア・太平洋経済協力会議大阪会議で民間人と各国閣僚が直接意見交換する官民合同会議を設けるよう近く、政府に働きかける。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:昨年十月、大阪で行われたＡＰＥＣ中小企業大臣会合での官民合同会議が高い評価を受けたためで、大阪商工会議所の大西正文会頭が意欲を示している。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:実現すれば国際会議の新しい手法として“大阪方式”が定着することになりそうだ。
text:中小企業大臣会合では閣僚会議の後、締めくくりに各国閣僚と民間代表が一堂に会して意見交換を行った。
text:日本の中小企業経営者が通産省の中小企業政策の問題点を指摘するなど率直な意見表明が相次いだ。
text:民間側の議長を務めた大西会頭によると、橋本竜太郎通産相は「東京ではああいう本音の意見は出ない。各国の閣僚もとても喜んでいた」と高く評価。
text:来年の中小企業大臣会合開催国であるオーストラリアも「大阪方式を見習いたい」と表明し、中小企業大臣会合では官民合同会議が定着の見通しだ。
text:またＡＰＥＣは民間重視の姿勢を打ち出しており、官民合同会議で民間の意見を表明することが議論の深化にも役立つとみられている。
text:新進党が昨年末に決定した党役員や「政権準備委員会」の人事では、奥田敬和元運輸相ら党首選挙での羽田孜氏擁立グループの冷遇が目立った。
text:奥田氏に近い愛野興一郎氏や愛知和男氏らは月内にも政策グループを結成する方針で、党内主流派、反主流派の色分けが鮮明になりそうだ。
text:「だれが本物かメッキか国民に分かる日が来るだろう」。
text:十二月末、都内で開いた衆院議員在職二十五年を祝う会で、奥田氏が語った。
    abs:   十二月末 inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   二十五年 25/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十五年 25/inf/inf/inf/inf/inf
text:羽田氏は「得難い人物。これからも発言をしてもらうことで、軌道が修正されていくだろう」と奥田氏を称賛した。
text:両氏の発言は、小沢一郎幹事長を意識したもの。
text:奥田氏の羽田氏擁立は、小沢氏の「強引で密室的な党運営の手法」への反発からだった。
text:こうした中、新進党の人事では、羽田氏擁立グループが冷遇されたのは事実。
text:奥田氏や愛野氏には主だった役職はなし。
text:羽田氏は「人脈を考えると他にやれる人はいない」と周辺に漏らし、外相相当ポストを希望していたといわれるが、結局、政治改革推進本部長に。
text:党首選挙で羽田氏への投票を公表した船田元・元経企庁長官も閣僚経験者でありながら、組織副委員長に甘んじた。
text:愛野氏らは当面、羽田氏に投票した議員を中心に政策グループへの参加を呼びかける方針。
text:羽田氏擁立グループの中には「派閥的活動には絶対反対」という議員もおり、どの程度の集団になるのかは微妙だが、新進党の大きな不安定材料となることは必至だ。
text:マルチメディアの本は溢れているが、米国で進み始めているこの情報化の新しい形態について、その真実に迫っているものは少ない。
text:著者は、情報化を本質からとらえる論の展開を早くから進めており、米国における情報革命の軌跡を、九二年、九三年、九四年とこの三年について年を追って正確に把握して報告している。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:とくにインターネット、ＮＩＩについて詳しく、ネットワークの進展を重視している。
text:なお、日本でようやくブームになろうとしているインターネットの利用者をＧＮＰとの比率で見ると、本書の表によれば、日本は世界で三六番めであり、クロアチアの一つ下だ。
    num:   三六番 36 36 番   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:日本は情報革命に取り残されるのか。
text:米国はＧＩＩを提唱しているというのに。
text:第三次産業革命、第三次社会革命としてのとらえ方も、著者のユニークな論だ。
    num:   第三次 3 3 次   
    num:   第三次 3 3 次   
text:文明論にまで広げており、ネットワークの中に生きるネティズンという言葉が目新しい。
text:村山富市首相は五日の社会党旗開きでのあいさつで、同党の久保亘書記長をしきりと持ち上げる配慮をみせた。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:党内混乱の収拾に向け、新民連ににらみがきく久保氏の協力を暗に促したとみられる。
text:一方、五十嵐広三官房長官は同日、地元・北海道旭川市で記者団に「久保書記長は『社会党はもうダメだから新党だ』と言っているようだが、新党には積極的な意味づけを考えるべきだ」と述べ、久保氏の姿勢をけん制した。
text:豪州ラグビー協会のハリー会長は六日、今年五月の南アフリカ大会に次ぐ、一九九九年のラグビーワールドカップ開催に豪州が立候補することを明らかにした。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九九九年 1999/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年五月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九九九年 1999/inf/inf/inf/inf/inf
text:二〇〇〇年のシドニー五輪の前年に開くことでラグビー人気を一気に盛り上げ、五輪でも正式競技として開催してもらう意向を示した。
    num:   ー五輪 -5 -5 輪   
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:ハリー会長は「正式には今月三十一日、英国のインタナショナルボードに提出する。イングランド、イタリアなども立候補しそうだが、プレ五輪の意義などを訴えて三月の正式決定にこぎつけたい」と話した。
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今月三十一日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:また、豪州をホスト国とし、ニュージーランドと日本の３カ国で試合を行う腹案があり、今月十三日にシドニーで３カ国の代表が会談する。
    num:   ３カ国 3 3 カ国   
    num:   ３カ国 3 3 カ国   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    rel:   今月十三日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:日本からは金野滋・日本ラグビー協会副会長が出席の予定。
text:豪州ラグビー協会は、Ｗ杯は１５人制で行い、参加人数を減らす傾向にある五輪は、１０人制か７人制での開催を計画している。
    num:   １５人 15 15 人   
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   １０人 10 10 人   
    num:   ７人 7 7 人   
text:Ｗ杯では約１０万人収容の五輪メーンスタジアムを使用することも認められている。
    num:   約１０万人 100000 100000 人   about 
    num:   五輪 5 5 輪   
text:ハリー会長は「Ｗ杯準々決勝の１試合を日本で開催してもらいたい。日本とは今後、コーチの派遣などで交流を深めたい」と語った。
    num:   １試合 1 1 試合   
text:十一日の東京外国為替市場の円相場は、米国投機筋のドル売りが集中し、一時一ドル＝九九円七〇銭まで円高・ドル安が進み、昨年十二月三十日以来、約二週間ぶりに一ドル＝一〇〇円を突破した。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   九九円 99 99 円   
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一〇〇円 100 100 円   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   十二月三十日 inf/12/30/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月三十日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/30/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:フラメンコの巨匠が舞台に生き返った。
text:年末にイタリアで初演を迎えた新作「アンダルシアの嵐」を引っ提げて、アントニオ・ガデス舞踊団が四年ぶりに来日、十七日から全国公演する。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf
text:四年前の東京で“ダンサーとしてこれが最後”と引退公演を行った。
    abs:   四年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   四年前 -4/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:「カルメン」「血の婚礼」など映画と舞台で見せた濃密な情熱空間。
text:その演出者であり演技者でもあったガデスの、粋でシャープでしなやかな姿がもう見られない……。
text:「あの当時は、身も心もくたくたでした。私は機械ではないし、お金のためや拍手を受けるために踊るのではない。心の中から本当にやりたいことがわいてこないと」
text:頑固な完ぺき主義者の心の殼を割って出てきたのが、今度の新作だ。
text:スペインの国民的戯作者、ロペ・デ・ベガの戯曲「フエンテ・オベフーナ」を舞踊ドラマにしたもの。
text:原作は五百年以上前にアンダルシアの寒村で実際に起こった農民一揆を描いた作品。
    abs:   五百年 500/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五百年以上前 -500/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五百年以上 500/inf/inf/inf/inf/inf
text:二十世紀末に反骨芸術家を現役復帰に駆り立てたものは何なのか。
    abs:   二十世紀末 1901/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   二十世紀 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:「今の世界、民主主義の世の中といわれているが、実際に権力を持っているのは、金持ちたち。抑圧に対して抵抗する多くの人たちの姿を踊りで表現したいと、十何年前からあたためてきた。今こそ、国境を超えたテーマだと思います」。
text:同時代に向けたガデスの刃がキラリと光る。
text:近畿のほとんどの小、中、高校で九日、三学期の始業式があった。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:大阪市港区の市立三先小学校では午前八時四十分ごろから、校庭で式が始まり、子供たちは、元気に集まったが、中には、せきをしたり、ちょっと寒そうに背中をまるめて出てくる姿もあった。
    abs:   午前八時四十分ごろ inf/inf/inf/8/40/inf   about gozen 
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:大西楢寿校長は「イノシシ年ですが、ちょっと立ち止まって考えられる元気な子供になりましょう」と三学期の目標などを話した。
text:この後、子供たちは教室に入り、冬休みに書いた書き初めや図工の作品などを提出した。
text:神戸製鋼は、若い大東大を上回る積極果敢さを存分に発揮、大会史上最多得点へとトライを積み上げた。
text:前半２分の先制トライが象徴的。
    dur:   ２分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:ＰＧが狙える位置のＰＫから速攻を仕掛けてラックを制し、平尾がタックルをかわしてトライ。
text:その後もＦＷが動き勝ってボールを継続支配。
text:前に出てスピーディーに作るポイントから間髪を入れずにバックスに回し、大東大をほんろうし続けた。
text:大東大はトンガ・コンビの一角で攻守の柱となるラトウを故障で欠き、ＦＷの破壊力は半減。
text:主将の井沢の突進は孤立し、オトの強さとスピードも生かせなかった。
text:後半２トライを返したが、防御の集中力を保ち続けるのは難しかった。
text:沖縄県名護市で行方不明になっていた三人の子供が遺体で発見されたが、同県警は八日夜までの捜査で、事件性は薄いとの判断に傾いた。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   八日夜 inf/inf/8/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:しかし、不自然な点もあるため、なお慎重に捜査を進める方針。
text:名護署によると、三人とも首を絞められたり刺されたような外傷や、骨折はなかった。
    num:   三人 3 3 人   
text:死後二―三週間と推定されるが腐乱がひどく、死因は特定できなかった。
text:三人の遺体は七日午後二時ごろ、同市内の園芸会社の社員が発見した。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   七日午後二時ごろ inf/inf/7/14/inf/inf   about 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:トラックの荷台の肥料散布用タンクの中で、川の字になって死んでいた。
text:タンクはグラスファイバー製で上部に直径五十センチのネジ込み式のふたがある。
    num:   五十センチ 0.5 0.5 m   
text:発見時、社員は「ふたは閉まっていた」という。
text:同署は七歳の女児に同型のタンクに入ってもらい実験した。
    num:   七歳 7 7 歳   
text:この結果、手のひらでふたを下から支えるようにして回すと、内部からも開閉できた。
text:同署は「なぜ三人が自力で外に出なかったのか疑問」としている。
    num:   三人 3 3 人   
text:このため、タンク内に農薬などの薬品が残っていなかったか調べている。
text:また、このトラックは十二月十一日から、上間さんの自宅から約五十メートルの駐車場に放置されていた。
    num:   約五十メートル 50 50 m   about 
    abs:   十二月十一日から inf/12/11/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日から inf/inf/11/inf/inf/inf
text:駐車場は人通りの多い道路に面しており、人目は多い。
text:この面からも事件性は薄いとの見方がある。
text:これまでの調べでは、三人は十二月十八日午後零時半ごろ、知り合いの五歳の子に「名護城跡に遊びに行こう」と誘ったのを最後に消息を絶った。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   五歳 5 5 歳   
    abs:   十二月十八日午後零時半ごろ inf/12/18/12/30/inf   about 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:彫り師でもある暴力団組員が、中学三年生の家出少女に覚せい剤を注射したうえ背中などに入れ墨をしていたとして、兵庫県警少年課と兵庫署は十一日、この組員を覚せい剤取締法、青少年愛護条例違反の疑いで書類送検した。
    num:   三年生 3 3 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:神戸市中央区南本町通五、北田進被告＝別の覚せい剤所持で既に起訴。
text:調べでは昨年十月、二日間にわたってこの少女に覚せい剤を数回注射し、左胸の一部と背中全体に牡丹やチョウなどの入れ墨をした疑い。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:入れ墨が未完成のまま少女が自宅へ帰り、家族が同署に通報した。
text:調べでは、北田被告は約七年前から自宅で、主に組員相手に彫り師をしていたが、暴力団対策法施行後、客が減少。
    abs:   七年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   約七年前から -7/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix about 
    dur:   約七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:以前、自分が手がけた入れ墨のカラー写真を東京の出版社が発行する月刊誌に投稿、掲載された時に客が増加して月収が約三百万円になったことから、今回も投稿目的で入れ墨の女性モデルを探していたところ、知人からこの少女を紹介されたという。
    num:   約三百万円 3e+06 3e+06 円   about 
text:チェチェン共和国当局者は九日、ドゥダエフ大統領は首都グロズヌイの大統領官邸にとどまっていると語り、六日にグロズヌイを脱出したとのロシア側の情報を否定した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:青春時代は、気の合う者同士、群れを組んでいるように見えるが、その実、人生観はばらばらというところに面白みがある。
text:この米映画も、その一つで、現代アメリカの若者のアブない揺れと痛みを描く。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:リレイナは優等で大学を卒業したものの就職はいずこも同じ“どしゃぶり”。
text:やっと見つけたＴＶ局の仕事も上司にさからい、クビになるが、自分たちの世代を映像でとらえてみたい、とドキュメンタリーフィルムづくりを続けている。
text:映画は、リレイナと彼女のフィルムの被写体になる三人の同級生仲間の日常を追っていく
    num:   三人 3 3 人   
text:一番のしっかり者が、女友達で店員のヴィッキー。
    num:   一番 1 1 番   
text:リレイナも二人の男友達もヴィッキーのアパートにころがり込み、ナウい“清貧暮らし”をしている。
    num:   二人 2 2 人   
text:そこへネクタイをびしっとしめたＴＶの若手編成局長が現れて――。
text:監督は二十代後半のベン・スティラーで、この編成局長役で出ているが、ステキなのが、リレイナの男友達を演じるイーサン・ホーク。
    num:   二十代 20 20 代   
text:はすに構えたファジーな青年像は日本の女性にも受けそうだ。
text:米最大の経済専門紙、ウォールストリート・ジャーナルが６日付からスポーツ面を新設した。
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:毎週金曜日発行の紙面に、スポーツ情報を提供、経済専門紙からの脱皮を試みるという。
text:艾澤詳子が絵画や彫刻を離れて、版画に転じたのは七〇年代以降である。
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七〇年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:この転身のプロセスは、現在の作家の表現を考察する上でも、いろんな示唆を含んだものだ。
text:たしかに作品の需給上の問題を度外視しても、単独でしか存在しない作品を複数化させたいという心理が、作家の側に働くのはあり得ないことではない。
text:しかし、ここで注目したいのは、版画の複数性よりも、その表現としての間接性の方なのだ。
text:版づくりから刷り上がりまでの版画制作工程は、作家自身の目と手に直接ゆだねられた絵画や彫刻とは、ずいぶんちがっている。
text:とりわけ完成状態が想像の中でしか存在できないのが、厄介でもありかつスリリングなところだろう。
text:艾澤の手がける銅版画の場合は、これに腐食の偶発性も加わるから作家のコントロールの幅は、もっと狭まることになる。
text:つまり艾澤が、この間接性をあえて選んだのは、ある時から自己中心的な造形主義に対する懐疑の念が強まったせいではなかろうか。
text:それは七〇年代の文化状況とも無縁ではないだろうが、艾澤のその後の表現展開に大きく道を開いたといえる。
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七〇年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:具体的な対象物でもなければ、観念のこしらえものでもない特異なイメージが、その間接的な手法によって次々と生み出されていったからだ。
text:今回発表された近作群を見ても、艾澤の充実ぶりが生々しく伝わってくる。
text:版画に対する人々の既成観念を引っくり返すような強さを、それらはみなぎらせているといっていい。
text:画面をねっとりと覆っていく黒い流れ。
text:微妙な濃淡やザラッとした質感やヒダかシワのような起伏と、その流れにからみつく毛髪状の細い線によって、黒一色の世界に多彩な表情や息づかいが刻みこまれる。
text:見えるはずもない生命の核心にひそむものが、姿かたちを取って立ち現れたような心地といおうか。
text:また床には図柄をプリントした紙粘土の小さな曲立体が、板に乗せて一列に並べてあるが、ここからも艾澤の表現の特異さを味わうことができよう。
    num:   一列 1 1 駅   
text:一九四九年生まれ。
    num:   一九四九年生 1949 1949 年生   
    abs:   一九四九年 1949/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四九年 1949/inf/inf/inf/inf/inf
text:１０日再開、２０日まで、東京・日本橋本町１の３、ギャラリー砂翁・トモス。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   ２０日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   ２０日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:愛犬家事件で、死体遺棄容疑で逮捕された江南町板井、犬猫販売業、関根元▽同居の元妻でペット店社長、風間博子の両容疑者は十六日、さらに十日間の拘置延長が認められた。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   十日間 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:サリン
text:　●…第二次大戦中にナチス・ドイツが強制収容所で使用した猛毒
    num:   第二次 2 2 次   
text:自然界に存在しないが毒性は青酸ガスの２０倍と極めて強く、致死量は成人だと０．６ミリグラム。
    num:   ２０倍 20 20 倍   
text:体内に入ると、呼吸機能などがまひし死亡する。
text:最近「茶髪」にしました。
text:気分を変えたくて、市販のブリーチ剤でクリ色にしたのです。
text:周囲の反応はさまざまでしたが、ある男性に「どこのアバズレ姉チャンかと思ったよ」と言われたときには正直、驚きました。
text:自分だけでなく同性すべてが侮辱されたような気がしました。
text:こんな小さな変化で、どうしてそんなことを言われなければならないのでしょう。
text:私はセクハラされた経験はありませんが、普段より少しメークが派手だったり、ちょっとスカートが短かったりしただけで、過剰な意味の付加というか、勝手な解釈をされて嫌な目に遭った女性が多いのではないかと思うのです。
text:茶髪で思い出すのが、亡くなった干刈あがたさんの小説「黄色い髪」。
text:これには、髪を脱色して“いい子”をはみ出すことで自分を保とうとする子供たちが出てきます。
text:私にとって、今も涙なしには読めない本のひとつです。
text:たかが髪、しかし思いが込められていることだってあるのです。
text:そんなこんなで「ええい、茶髪の１つや２つ！」と意気込む私……。
    num:   １つ 1 1 つ   
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:それほどのポリシーがあって試したわけではないんですけどね。
text:山梨県南都留郡河口湖町船津、会社社長、柏木昭男さん殺人事件で、甲府地検は十四日までに、富士吉田署が殺人容疑で逮捕した男性＝当時、同県富士吉田市在住＝を不起訴処分に、証拠隠滅容疑で逮捕した女性を起訴猶予処分にした。
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:柏木さんは一九九○年、オーストラリアのホテルでバカラとばくをして約二十九億円、米国のカジノでも約九億五千万円をそれぞれかせいだことで話題になったが、九二年一月三日夜、自宅で全身数十カ所を刃物で切られ、殺されているのが発見された。
    num:   約二十九億円 2.9e+09 2.9e+09 円   about 
    num:   約九億五千万円 9.5e+08 9.5e+08 円   about 
    num:   十カ所 10 10 箇所   
    abs:   九二年一月三日夜 92/1/3/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:富士吉田署の捜査本部は二月一日、二人を殺人と証拠隠滅でそれぞれ逮捕、送検。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   二月一日 inf/2/1/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:しかし、甲府地検は同月二十二日、「物証もなく、犯行を認める供述が得られず起訴は困難」として処分保留のまま釈放していた。
    abs:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
text:日本アイスホッケー連盟は１５日、審議委員会を開き、新王子製紙のＤＦ、成田誉を２０試合の出場停止処分にすることを決めた。
    num:   ２０試合 20 20 試合   
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:成田は昨年１２月４日に北海道・苫小牧で行われた雪印戦で、フカミに対し、後ろから勢いを付けてチェックを行い、顔面に約２カ月の骨折を負わせた。
    abs:   １２月４日 inf/12/4/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１２月４日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/4/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   約２カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:また、Ｊ・ディックの５試合、奥山、フジタの２試合の出場停止も発表された。
    num:   ５試合 5 5 試合   
    num:   ２試合 2 2 試合   
text:ロシア南部チェチェン共和国の首都グロズヌイ制圧を目指すロシア軍部隊は五日、首都の数カ所でドゥダエフ政権部隊と激しい戦闘を展開した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ロシア側は大統領官邸のある中心部を「事実上封鎖した」として戦況の優勢を強調しているが、これを完全に否定する情報もあり、ロシア側の苦戦が続いている模様だ。
text:エリツィン大統領は六日、クレムリンで再び安全保障会議を開き、チェチェン情勢を再検討する。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:インタファクス通信は五日夜、ロシア軍の進攻作戦本部があるモズドクの軍事筋の情報として、ロシア軍部隊が大統領官邸周辺で抵抗を続けるドゥダエフ政権部隊を包囲したほか、大半の地区を支配下に置いたと伝えた。
    abs:   五日夜 inf/inf/5/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:しかし、同共和国に隣接するイングーシ共和国からの報道によると、ロシア軍は同日、大統領官邸やグロズヌイ西部の石油化学工場を空爆し、一時はチェチェン側部隊を撃退したが、同日夜までにチェチェン側が再び首都の大半を奪還したという。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:ロシア政府は五日、「首都への大攻勢はない」と言明。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:部隊を分散して首都の各地区を暫時支配する戦術に転換したことを示唆した。
text:ロシア大統領の全権代表、エゴロフ副首相は先に「五日中に首都を制圧する」と予告したが、ロシア軍が首都制圧に成功したとの情報はない。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:七日午前九時二分ごろ、静岡県富士市のＪＲ東海道新幹線・新富士駅構内で、上り線のポイントが切り替わらない故障が起きた。
    abs:   七日午前九時二分ごろ inf/inf/7/9/2/inf   about 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   二分ごろ inf/inf/inf/inf/2/inf
text:このため同駅から東京寄りの上り線は一時不通になり、名古屋発東京行きの「こだま」が四十七分遅れで運転を再開したのをはじめ、上り列車八本、四千人に影響が出た。
    num:   京行 inf inf 行   
    num:   八本 8 8 本   
    num:   四千人 4000 4000 人   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   四十七分 inf/inf/inf/inf/47/inf
text:若い女性に人気の高級ブランド「ルイ・ヴィトン」の偽物を国内で露天販売しているイスラエル人の元締めを十四日までに大阪府警など捜査当局がほぼ特定した。
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:「ベンジャミン・シュライザー」と名乗る人物とみられ、短期ビザで来日中のイスラエル人を常時、数十人アルバイトで雇い、グループを組ませ各地の繁華街などで販売させていた。
    num:   十人 10 10 人   
text:売上金は大阪市内の都市銀行の口座に入れ、この数カ月で七千万円を韓国に送金。
    num:   七千万円 7e+07 7e+07 円   
text:同国内で作られた偽商品を仕入れていたことも分かった。
text:捜査当局は商標法違反容疑でこの人物の行方を追及、密輸方法など全容解明を急ぐ。
text:イスラエル人による偽ルイ・ヴィトンの露天販売が始まったのは一九九三年ごろから。
    abs:   一九九三年ごろ 1993/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   一九九三年ごろ 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:大阪、名古屋、福岡などの繁華街に姿を見せ、各府県警がメンバーを摘発。
text:しかし、言葉の問題などもあり、販売網など組織の解明は難航していたが、押収資料の分析から、最近になって元締めを割り出した。
text:かつては国内に元締めが三人いたが、現在はこの人物だけになっていることも分かった。
    num:   三人 3 3 人   
text:元締めは、大阪市内の都市銀行支店に口座を開設。
text:東京、仙台、香川、松山、博多など全国各地での売り上げをこの口座に振り込ませていた。
text:偽商品は韓国で作られ、その仕入れのためここ数カ月間だけでも二回にわたって計約七千万円が韓国・ソウル市に送金されていた。
    num:   二回 2 2 回   
    num:   約七千万円 7e+07 7e+07 円   about 
text:捜査当局は、現地の買い付け役がこの金を受け取っていたとみている。
text:国内で直接品物を販売しているイスラエル人は大半が観光目的などで来日したアルバイト。
text:常時、数十人いて数グループに分かれ、売り上げに応じて日当を受け取っていた。
    num:   十人 10 10 人   
text:国内のイスラエル人の間では「金になるアルバイト」として口コミで広まっていたという。
text:これまでに逮捕されたメンバーの供述などによると、捜査当局に偽商品を押収されても二、三割が売れるだけで採算がとれるという。
    num:   三割 3 3 割   
text:元締めから直接商品を買い取り、独立して販売したり、地元の暴力団にショバ代を支払ってトラブルを避けるグループもあった。
text:偽の商品は、ＬとＶの文字を組み合わせたルイ・ヴィトンの商標に似たマークを付け外観は本物と酷似。
text:しかし、金具の金メッキがはがれやすく、縫製部分も弱いなど粗悪な品物が多い。
text:こうした偽商品を国内で売り、捜査当局に摘発されたのは昨年一年間で約九十人。
    num:   約九十人 90 90 人   about 
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:うちイスラエル人は四分の一に上っている。
    dur:   四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:国内で出回っている偽ブランド商品は、ルイ・ヴィトンのほか、シャネル、ハンティングワールドなどがある。
text:いずれも韓国製が多く、昨年大阪府警阿倍野署が摘発した露天商はハングル文字のカタログを持っていた。
text:中でも、ルイ・ヴィトンは数が多く、昨年一年間だけでも全国で五千点以上が捜査当局に押収されている。
    num:   五千点以上 5000 inf 点   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:これらの品物は各地のディスカウントショップなどでも販売されている。
text:十七日午前の東京株式市場は、近畿圏の地震の影響が広がる中で、生損保株などを中心に値下がりし、東証の平均株価は先週末終値比百四十五円七十八銭安の一万九千百八十五円三十九銭で午前中の取引を終えた。
    num:   京株 inf inf 株   
    num:   百四十五円 145 145 円   
    num:   一万九千百八十五円 19185 19185 円   
    abs:   十七日午前 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:東証一部の出来高は九千四百万株と薄商い。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   九千四百万株 9.4e+07 9.4e+07 株   
text:地震で大阪証券取引所の株式や先物取引が一時停止されたため、模様ながめで取引が始まり、関西に本拠を置く大林組など建設や土木、道路、港湾、薬品、通信の、いわゆる「地震」銘柄が軒並み値上がりした。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:しかし、被害が大規模に及ぶことが明らかになるにつれて、損保や生保などを筆頭に値下がりする銘柄が増えた。
text:大手証券の神戸市内などの店舗は、職員が出勤できず、シャッターを閉めたままのところも。
text:東京との電話回線も通じていない。
text:大和証券は同日午前、顧客業務に支障が出ないようにするため、対策委員会を設置した。
text:浄土真宗本願寺派本山・西本願寺で八日、今年二十歳を迎える若者が仏門への帰依を誓う「帰敬式」が行われ、全国から集まった男女百四人の新成人が正式な門徒に仲間入りした。
    num:   年二十歳 20 20 歳/year   
    num:   百四人 104 104 人   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    rel:   今年二十 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:三十一日午前七時半ごろ、山梨県の甲斐駒ケ岳八合目を登山中の東京都杉並区清水一、会社員、武井裕介さんと横浜市戸塚区上倉田町、材木店経営、岡田豊太さんの二人が足を滑らせて沢に滑落、武井さんが行方不明になった。
    num:   八合目 8 8 合   
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   三十一日午前七時半ごろ inf/inf/31/7/30/inf   about 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:岡田さんは同じパーティーの仲間三人が救助し、右足骨折の重傷。
    num:   三人 3 3 人   
text:現場は雪が降っているため、長坂署は一日早朝から捜索を行う。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:海外経済協力基金の円借款の貸付残高が一九九四年末で八兆円を突破したことが十四日、同基金のまとめで明らかになった。
    num:   八兆円 8e+12 8e+12 円   
    abs:   一九九四年末 1994/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:この額は世界最大の援助機関である世界銀行の貸付残高の四割にも達するもので、米州開発銀行、アジア開発銀行、アフリカ開発銀行、欧州復興開発銀行の世界四大開発銀行すべてを合わせた七兆二千五百七十八億円を大きく上回った。
    num:   四割 4 4 割   
    num:   七兆二千五百七十八億円 7.2578e+12 7.2578e+12 円   
text:日本の政府開発援助の柱となる円借款が、開発途上国の産業開発、経済安定などに大きな位置を占めていることが改めて浮かび上がった。
text:同基金は六六年六月、韓国との間に初めて借款契約を締結して以来、開発途上国の政府や政府機関などに資金を直接融資する円借款業務を行ってきた。
    abs:   六六年六月 66/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六六年 66/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:その後約三十年の間に、ＯＤＡ拡充のための五次にわたる中期目標を掲げ、円借款貸付残高を増大させてきた。
    num:   五次 5 5 次   
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:九四年十二月末現在の残高は八兆二百六十億円。
    num:   八兆二百六十億円 8.026e+12 8.026e+12 円   
    abs:   九四年十二月末 94/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:これは世界銀行の十九兆一千三百四十二億円の約四割にのぼる。
    num:   十九兆一千三百四十二億円 1.91342e+13 1.91342e+13 円   
    num:   約四割 4 4 割   about 
text:貸付残高が最も多い地域はアジアで、全体の八割を占める。
    num:   八割 8 8 割   
text:次いでアフリカ、中東、中南米、東欧と続く。
text:国別ではインドネシアが一兆五千二百三億円で最も多く、以下中国一兆五百八十二億円、フィリピン七千四百九十九億円、インド六千四百七十二億円となっている。
    num:   一兆五千二百三億円 1.5203e+12 1.5203e+12 円   
    num:   一兆五百八十二億円 1.0582e+12 1.0582e+12 円   
    num:   七千四百九十九億円 7.499e+11 7.499e+11 円   
    num:   六千四百七十二億円 6.472e+11 6.472e+11 円   
text:分野別では運輸、電力・ガス、通信の経済インフラストラクチャーが四四・二％と最も高い。
text:五日付の「東亜日報」によると、昨年十二月に起きた在韓米軍ヘリの軍事境界線越境事件の処理過程で、米国側は同境界線付近に軍部隊を配置してきた前方展開を改め、後方への再配置を検討する可能性を韓国政府に示唆した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:同紙が引用した韓国政府当局者の説明によると、米国はヘリ事件の発生後、乗員送還が遅れれば米国内で米軍部隊の後方配置論が高まる可能性を指摘し、韓国側に事件への介入を自制するよう要請。
text:韓国側は、韓国軍人が国連軍側の首席代表を務める軍事休戦委員会を通して事件を解決すべきだ、という公式見解の発表計画を取りやめたという。
text:米側の要請は、韓国が関与して事態がこじれることを恐れたためで、韓国側へのけん制と言える。
text:東レは１１日、業界で初めて新合繊を使った「浴衣」を「モア・バカンス」のブランドで夏から発売する、と発表した。
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:繊維の毛細管機能で汗を布地の外側に吸い出すため、肌触りがさらっとしているのが特徴。
text:値段は従来よりやや高めの４万円程度。
    num:   ４万円程度 40000 40000 円   about 
text:運輸省は九日、車検や各種運賃設定などの規制緩和について、三月までに約百項目をまとめ、実施に移していく方針を決めた。
    num:   約百項目 100 100 項   about 
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:松尾道彦運輸事務次官が同日の会見で明らかにした。
text:広島県警捜査二課と西条署は十二日、今春の統一地方選を前に昨年十二月、有権者に贈り物をしたとして、東広島市八本松東七、同市議、川元秀徳容疑者を公選法違反容疑で逮捕、市議の自宅など七カ所を捜索した。
    num:   二課 2 2 課   
    num:   八本 8 8 本   
    num:   七カ所 7 7 箇所   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:一九九〇年の公選法改正で、寄付行為の適用が社交の範囲にまで拡大されて以来、同容疑での逮捕者は初めて。
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:警察庁は「今春の統一地方選に絡む逮捕者はほかに聞いていない」としている。
text:調べでは川元市議は、今春の統一地方選で行われる同市議選に関連し、昨年十二月七日と九日の両日、広島市内で購入した生うどんの詰め合わせセットを、東広島市内の有権者約三百八十人に対し、広島市内の郵便局から郵便小包で一人当たり一―三セット、計約四百個を贈った疑い。
    num:   約三百八十人 380 380 人   about 
    num:   一人 1 1 人   
    num:   約四百個 400 400 個   about 
    abs:   十二月七日 inf/12/7/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月七日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/7/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:小包には市議の名で「年末にあたり心ばかりの品を贈ります。過去の経験をもとに市政発展のため努力します。今後ともご指導のほどお願いします」と選挙支援を依頼するあいさつ状を同封していた。
text:調べに対し川元市議は「自分が郵送した」と容疑を認めているという。
text:十四日、当地のサンディエゴ湾沖で開幕したヨットのアメリカズカップ挑戦艇シリーズで、ニッポンチャレンジはＩＡＣＣ世界選手権の覇者ワン・オーストラリアに１分６秒差で快勝。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   １分６秒 inf/inf/inf/inf/1/6   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   ６秒 inf/inf/inf/inf/inf/6
text:第一レグから風をうまくつかんだニッポンチャレンジの「ＪＰＮ―３０」はその後も相手との差を広げ、最大２分のリード。
    dur:   ２分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:６レグ１８・５５マイルを２時間３２分４秒でゴールした。
    abs:   ２時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    abs:   ３２分４秒 inf/inf/inf/inf/32/4   
    dur:   ２時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
    dur:   ３２分 inf/inf/inf/inf/32/inf
    dur:   ４秒 inf/inf/inf/inf/inf/4
text:同シリーズでは、チーム・ニュージーランド、オーストラリアン・チャレンジが勝ち、それぞれ１ポイントを挙げた。
    num:   １ポイント 1 1 ポイント   
text:防衛艇シリーズ二日目は、チーム・デニス・コナーがアメリカキューブを破った。
    abs:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:毎年いただいているカンボジア女性からの年賀状には、文面の最後にいつも同じことばが添えられています。
text:外電によると現地では、間もなく非合法化される反政府勢力のポル・ポト派による事件が急増しているとのこと。
text:年頭のあいさつに込められた祈りが実現する日の近いことを。
text:松山市の主婦の読者は新聞と折り紙で作った絵馬付きで「勇気ある新聞作りを」。
text:「新聞は自信を持って大胆な主張をしてほしい」は神戸市の男性読者。
text:先輩記者からも「躍動する紙面を」と。
text:混迷の時代。
text:その分、新聞への期待が大きいと。
text:日米両政府は１３日、太陽エネルギーなどの開発に関する日米エネルギー研究開発協力協定の５年間の延長議定書に調印した。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   ５年間 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:初めて眼鏡をかける時は少し気になる。
text:わたしはまだ若い、とためらうが、とにかく買った眼鏡はしゃれてるし、ぴったりだと思う。
text:三面鏡に映してみた。
    num:   三面 3 3 面   
text:最初眼鏡がみせてくれるものが信じられなかった。
text:レンズってものはいまいましい。
text:何でも拡大する。
text:拡大され、真実そのものが発言する現実に、あなたはうんざりする。
text:十六歳の小悪魔のような娘、サラリーマンの夫、弁護士兼主婦のあなたの仕事を打ち捨て、今日から革命だ、夫の浮気もずっと知らないふりをしてきた女よ、武器をとれ！と叫び「マラナス諸島夢の十日間」のクーポンを買った。
    num:   十六歳 16 16 歳   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日間 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:ココナッツの木、珊瑚礁……。
text:やはり夢の十日間。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日間 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:だが夢は三日と続かなかった。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:マラナス人民統一戦線が革命を起こし、夢の島は収容所群島に変わる。
    num:   一戦 1 1 戦   
text:観光客は囚人に。
text:現地の住民は連行され、多国籍の二十人のロビンソン・クルソーが残った。
    num:   二十人 20 20 人   
text:食糧、水、電気。
text:文明はもろく、しゃれた眼鏡は曇ってしまい、あなたたち二十人は拡大されない等身大の人間ドラマを演じる。
    num:   二十人 20 20 人   
text:政府は十日の閣議で第百三十二通常国会を二十日に召集することを決めた。
    num:   第百三十二通 132 132 通   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:会期は六月十八日までの百五十日間。
    abs:   六月十八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   百五十日 inf/inf/150/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   十八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   百五十日間 inf/inf/150/inf/inf/inf
text:◆年始は女性が一年で最も着飾る時期。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:美容室は大忙しですが、「３Ｋ職場で常に人手不足」と知り合いの経営者。
    num:   ３Ｋ 3 3 K   
text:髪洗い、整髪、メークと周りで思う以上の重労働で、若い人がなかなかいつかない、とか。
text:「稼ぎ時の成人式をどう乗り切ろうか」とため息まじり。
text:華やかさを演出する舞台裏も大変なようです。
text:◆最近の日本語はおかしい、と熟年の何人かから同じ苦情を聞かされたのが「邦楽」という言葉。
text:レコード店やＣＤ案内で、小唄、三味線と思ったら、実は邦人が演奏するロックやニューミュージック。
text:業界が使うからマスコミも。
text:「邦盤」の言葉はどこへ行ったのか。
text:ＣＤのＤは盤のことなのに。
text:ノンフィクションライター、久田恵さんの「フィリッピーナを愛した男たち」がひところ日本で話題になった。
text:日本に出稼ぎに来たフィリピン人女性に魅了された日本人男性の悲喜こもごもを描いた作品だが、日比の国際結婚はその後も激増。
text:在比日本大使館によると、フィリピン人と結婚する日本人への婚姻関係書類の発行は、昨年も一昨年に続き、五千件を突破した。
    num:   五千件 5000 5000 件   
text:そのカップルの九割以上は日本人男性とフィリピン人女性の組み合わせ。
    num:   九割以上 9 inf 割   
text:しかし、その逆、フィリピン人男性と日本人女性のカップルもマニラでは少なくない。
text:「フィリピーノを愛した女たち」。
text:自分たちのことをそう呼ぶ日本人女性十人の集いが、このほどマニラの飲食店で開かれた。
    num:   十人 10 10 人   
text:フィリピン人の夫も同伴したが、いずれも優しく、妻に献身的。
text:妻の行きたい所なら、どこにでも車を運転して送り届ける。
text:炊事はじめ家事の手伝いもいとわない。
text:そして、おおむね日本語が達者で、逆の組み合わせのカップルに比べ、全般に意思の疎通がよりスムーズなように見えた。
text:その一方で夫の収入だけでは家計を支え切れないカップルが多い。
text:このため女性たちは在留邦人相手の日本食販売、日本人旅行者のガイドなど、ほぼ例外なく働いている。
text:英語、フィリピノ語はもちろん、中国系の家庭に嫁いだ女性は中国語も操り、たくましい生活力の持ち主ばかり。
text:日本の若い女性の間では、高学歴、高収入、高身長の「三高」の男性が人気らしいが、「フィリピーノを愛した女たち」は、「三高」とは別のものを求めているのではないか――。
text:「北の鉄人」新日鉄釜石に神戸製鋼が肩を並べた。
text:八日に行われた全国社会人ラグビー大会の決勝で、神戸製鋼は東芝府中を破り、七年連続の優勝。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:新日鉄釜石の七連覇から、ちょうど十年。
    num:   七連覇から 7 7 連覇   kara_suffix 
    abs:   ちょうど十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ちょうど十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:もう二度とできないだろうと言われた大記録に並んだのは、釜石と同じ赤いジャージーだった。
    num:   二度 2 2 度   
text:今季は新旧交代に加え、連勝ストップ、主将のけがという試練もあったが、ベテランと若手がかみ合い、うまく乗り越えた神戸製鋼。
text:釜石が果たせなかった八連覇も単なる通過点になりそうだ。
    num:   八連覇 8 8 連覇   
text:連覇の始まりは一九八九年一月十日。
    abs:   一九八九年一月十日 1989/1/10/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:場所が同じ秩父宮ラグビー場なら、決勝の相手も同じ東芝府中だった。
text:あれから六年、大八木淳史、平尾誠二両選手ら四人を残してメンバーは大幅に入れ替わったが、強さは相変わらずだった。
    num:   二両 2 2 両   
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   から六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:ノーサイド後の表彰式。
text:平尾選手が涙を流した。
text:「正直言って、七連覇の重圧はあったし、今年はきつかった」。
    num:   七連覇 7 7 連覇   
text:六年ぶりのスタンドオフ。
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:右足負傷の細川隆弘主将に代わって、チームリーダーも務めた。
text:いろいろな思いが沈着冷静な男の頭に去来したようだ。
text:「連覇は結果。来年へつなげることができ、ベテランとしてはホッとしている」と言った大八木選手にも安どの表情が見て取れた。
text:この七年間を振り返っても、今季ほど新旧交代が図られたシーズンはなかった。
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年間 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:元木由記雄、吉田明、増保輝則ら大学ラグビー界のスター選手を迎え、細川主将はシーズン初めから彼らを積極的に試合に起用したが、試練もあった。
text:関西リーグのワールド戦で敗れ、Ｖ１のシーズンから始まった公式戦連勝記録が七十一でストップ。
text:怖いもの知らずだった社会人一年生のショックは大きかった。
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:そんな時、「彼らにはいい薬になる」と見守ったのが平尾選手らベテランだった。
text:元木選手は試合中、脳しんとうを起こした平尾選手からゲームメークを頼まれたという。
text:平尾選手は「彼らが伸びれば、チームの力はもっと上がる」と八連覇の可能性を示唆した。
    num:   八連覇 8 8 連覇   
text:「有名私立中学を目指して、学校の先生の子供も学習塾へ通う時代。建前では塾は必要のないものといいながら、子供をいい学校へ入れたいがために塾に行かせる。親のエゴが子供たちの無限の可能性を殺してはいないでしょうか」
text:演劇集団坂企画を主宰する坂俊一さんは、中学受験の悲哀を描く「不合格」を上演する。
text:娘さんが中学受験に失敗した体験をもとに生み出したもので、受験戦争をコミカルに描く。
text:「若い人はむろん、お父さんやお母さんもぜひ見てください。入場料分は、十分楽しめると思います」
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:上演は十二日から十五日まで。
    abs:   十二日から十五日まで inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十二日から十五日まで inf/inf/12/inf/inf/inf
text:東京・築地本願寺内ブディストホールで。
text:当日三千八百円、前売り三千五百円。
    num:   三千八百円 3800 3800 円   
    num:   三千五百円 3500 3500 円   
text:電話０３・５６７０・３３７１へ。
text:米下院の新議長に四日、就任した共和党のギングリッチ氏が、ヒラリー・クリントン大統領夫人をかつて「あばずれ」と呼んだ話を、議長の母親がテレビのインタビューで明らかにし、また失言騒動に発展した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:ただ、このエピソードはインタビュアーの「ここだけの話として教えてほしい」という要請に応じて“暴露”したもので、ギングリッチ議長は「母親をそそのかしたうえ、公にしたのは卑劣な行為」と逆にテレビ局に謝罪を要求している。
text:これは、ＣＢＳテレビの人気女性キャスター、コニー・チャンさんが、ギングリッチ議長の母キャサリーンさんに自宅で八時間にわたってインタビューした中のひとコマ。
    abs:   八時 inf/inf/inf/8/inf/inf   
    dur:   八時間 inf/inf/inf/8/inf/inf
text:放映は五日の予定だが、ＣＢＳが四日、発言要旨を公表した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:それによると、ギングリッチ議長が大統領夫妻をどう評価していたか質問したチャンさんに、キャサリーンさんは最初「言えません」と拒否。
text:チャンさんが「ここだけの話でこっそり話してくれませんか」と重ねて頼むと「彼女はあばずれだ、と言っていたわ」と語った。
text:これを知ったホワイトハウスは「無礼な発言だ。釈明してほしい」と抗議。
text:当の議長は「ここだけの話で、というのは秘密にしておくという意味だ。著名なキャスターが、マスコミ慣れしていない私の母親にそういう聞き方をするのは卑劣ではないか」と怒り、ＣＢＳ側に謝罪を求めている。
text:これに対し、ＣＢＳ側は「この発言を隠すのは適切ではないと考える」として、予定通り放映する方針だ。
text:ボスニア・ヘルツェゴビナからの報道によると、同国紛争各派が１１日に調印した合意に基づき、セルビア人勢力は１４日、首都サラエボへの補給路封鎖を解除した。
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:泉州銀行は２月１日から３月末まで、旅行券の当たる定期預金を発売する。
    abs:   ２月１日から３月末 inf/2/1/inf/inf/inf   kara_suffix kouhan kara_prefix 
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   １日から３月 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:預入額１０万円で一本の抽選権があり、賞品は一等５万円、二等３万円、三等１万円の旅行券。
    num:   １０万円 100000 100000 円   
    num:   一本 1 1 本   
    num:   一等 1 1 等   
    num:   ５万円 50000 50000 円   
    num:   二等 2 2 等   
    num:   ３万円 30000 30000 円   
    num:   三等 3 3 等   
    num:   １万円 10000 10000 円   
text:戦後から日本絵画の一翼を担ってきた杉全直が逝って、この二十三日でまる一年になる。
    abs:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:すでに昨年から同じ画廊で、年代順にその足跡をたどる回顧展が催されてきた。
text:しかし、今回それに続いて公開された未発表の水彩素描四十五点に接して、その絵画の成り立ちがいっそう鮮明につかめるようになったとともに、まるで泉のようにわき出る表現の多彩さ、多様さに深い感銘を誘われたのである。
    num:   四十五点 45 45 点   
text:第二次大戦をはさんで、シュールレアリスムから出発した杉全は、戦後の五〇年代から抽象に転じ、のちに六角形を基調とした「きっこう」シリーズなどで地歩を築いた。
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五〇年代 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:欧米の表現を受容し消化しながら、その影響を断ち切って独自の表現を模索したその軌跡は、まさに日本の戦後美術のありように一つの範型を示したといってもいい。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:そして今回公開された水彩群は、さらなる新展開を期した晩年の油彩作品の、いわば原形にあたるものだ。
text:なるほど描かれた画面を見ると、晩年のモチーフとなった六角形やひし形、円、あるいはヒモや帯状の形態が随所に発見される。
text:だが、そればかりではない。
text:形態が崩れて、もっと自在に色彩や線が遊動し不可知のイメージをふっとつなぎ止めたような画面を、いくつも数え上げることができる。
text:それらは水絵特有の透明感とあわいにじみをはらみながら、絶え間なく息づいてなお何かに脱皮していくような生成の劇を繰り返す。
text:だから理路に従い手順を踏んで、構成され肉づけされた油彩画の窮屈さとは、対照的なまでの解放感を印象づけてやまないのである。
text:発表のつもりもない構想スケッチだったとしても、画家の内面と手先から噴きこぼれてくるものは、そこに満々とたたえられている。
text:たぶん油彩とは別個の表現世界に向き合っているといった方が実感に近いのだろう。
text:同時に並んだ七〇年代のパリで制作されたコラージュ作品とともに、杉全作品への視野は、これでまたうんと広がってきたような気がする。
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七〇年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:２７日まで東京・銀座６の６の７、ＵＣＰギャラリー上田。
    abs:   ２７日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ２７日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:打毬楽
text:錦の縁のついた装束、冠をかぶった４人が向かい合って舞う。
    num:   ４人 4 4 人   
text:５色に彩られた玉を使い、それぞれが右手に毬杖を持つ。
text:平安時代に歌合わせの会や競い馬などの際に舞われた記録がある。
text:日本建設業団体連合会が９日まとめた１９９４年１１月分の受注調査結果によると、受注総額は１兆５６４０億円、対前年同月比１８・８％増で、２カ月連続で前年実績を上回った。
    num:   １兆５６４０億円 1.564e+12 1.564e+12 円   
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   １９９４年１１月 1994/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   １９９４年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:発注者別では、マンション建設の好調が続き、ダム建設のまとまった受注があった民間が同１４・９％増、大型工事が例年より出遅れて前年割れが続いていた官公庁も同２２・９％増だった。
text:北海道内は六日午後から局地的に雪が強まり、札幌市南区小金湯で同九時までの六時間に一九センチ、胆振管内早来町安平で一六センチなどの降雪を記録した。
    num:   一九センチ 0.19 0.19 m   
    num:   一六センチ 0.16 0.16 m   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   九時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   六時 inf/inf/inf/6/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   六時間 inf/inf/inf/6/inf/inf
text:新千歳空港では除雪が追いつかず、滑走路を一時閉鎖。
    num:   千歳 1000 1000 歳   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:発着便が計十四便欠航したほか、出発便に最大三時間半の遅れもあり、約千百人に影響した。
    num:   十四便 14 14 便   
    num:   約千百人 1100 1100 人   about 
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   三時間半 inf/inf/inf/3.5/inf/inf
text:札幌管区気象台によると、七日も日中から雪が強まり、多いところで二〇―三〇センチの降雪となる見込み。
    num:   二〇―三〇センチ 0.2 0.3 m   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:九日午前五時四十五分ごろ、宇都宮市花房三のマンション住民から「駐車場に人が倒れている」と一一〇番通報があった。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    abs:   九日午前五時四十五分ごろ inf/inf/9/5/45/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:倒れていたのは同市内の会社員の二男、私立高一年生で、全身を強く打ち死亡していた。
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:宇都宮中央署で動機などを調べているが、生徒の部屋に「世の中がいやになった」とノートに走り書きした遺書が残されていた。
text:生徒は、前夜は家族と夕食を食べた。
text:父親が九日午前四時半ごろ、トイレに起きた際、生徒の部屋の電気はついていたという。
    abs:   九日午前四時半ごろ inf/inf/9/4/30/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:未明に家を出て、九階建ての同マンションから飛び降りたらしい。
    num:   九階 9 9 階   
text:この日は三学期の始業式で制服姿だった。
text:お正月の残り物が、冷蔵庫に少しずつ残っていませんか。
text:残り物を具にして、なんでも揚げパンを作ってみましょう。
text:耳を落とした厚切り食パンを三角形に２等分し、厚みの部分に切り目を入れ、袋状にします。
    num:   ２等 2 2 等   
text:この袋に残り物を入れて口をようじで止め、まわりにとき卵とパン粉をつけて油で揚げればＯＫ。
text:中に入れる具は、ハム、チーズ、数の子、明太子、黒豆や野菜の煮物など何でも。
text:数の子にネギの薄切りとマヨネーズ、黒豆とチーズなど具の組み合わせはあなた次第。
text:野菜の煮物にはからし、好みでケチャップをつけるのも良し。
text:中身によって意外な味が楽しめます。
text:あつあつをどうぞ。
text:埼玉県内の愛犬家ら四人の殺害を自供した犬猫販売業、関根元容疑者が四人の失跡前、関東信越国税局に所得隠しの追徴金四千万円を納めて資金繰りに窮し、本社社屋の建設を中断していたことが十四日までに関係者の証言で分かった。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   四人 4 4 人   
    num:   四千万円 4e+07 4e+07 円   
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:埼玉・群馬両県警合同捜査本部は、関根容疑者と風間博子容疑者は念願の本社建設実現のため、追徴金納付で破たんした資金繰りの打開をもくろみ、四人から次々と金銭を引き出して殺害したとの見方を強めている。
    num:   四人から 4 4 人   kara_suffix 
text:関係者の話や登記などによると、関根容疑者は一九九二年九月、自己資金五千万円と金融機関からのローン四千万円で、江南町板井に自宅とペット店本社の敷地約一八〇〇平方メートルを取得。
    num:   五千万円 5e+07 5e+07 円   
    num:   四千万円 4e+07 4e+07 円   
    abs:   一九九二年九月 1992/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:九三年一月、自宅と犬舎の新築工事を始めた。
    abs:   九三年一月 93/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ところが前年暮れの税務調査で約六千万円の所得隠しを指摘され、九三年三月に追徴税額約四千万円を支払い、資金繰りが一気に苦しくなったという。
    num:   約六千万円 6e+07 6e+07 円   about 
    num:   約四千万円 4e+07 4e+07 円   about 
    abs:   九三年三月 93/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:このため工事を請け負った群馬県の知人に手付金以外に代金を払えず工事は中断。
text:本社社屋の建設計画も、同年秋、栃木県佐野市の建築デザイナーに発注するまで進められなかった。
text:行田市の会社役員、川崎明男さんら四人が失跡したのは、ちょうど資金繰りが苦しくなったこの時期。
    num:   四人 4 4 人   
text:九三年四月には川崎さんが、七月に江南町の暴力団幹部とその運転手が、八月には行田市の主婦が二百七十万円を持って相次いで失跡した。
    num:   二百七十万円 2.7e+06 2.7e+06 円   
    abs:   九三年四月 93/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:これまでの調べで関根容疑者は、川崎さんとは大型犬の売買代金千百万円の返済をめぐり、また暴力団幹部とは三千万円の借金をもとにしたペット店本社の譲渡話で争いになったほか、主婦にはペット店の株主になる話を持ち掛けていたことが分かっている。
    num:   千百万円 inf inf 円   
    num:   三千万円 3e+07 3e+07 円   
text:捜査本部は、両容疑者が税務調査で追い詰められ、何とか資金を得ようと川崎さんに大型犬繁殖のもうけ話を持ち掛けたのを手始めに、詐欺まがいの手口でトラブルになり、四人を殺害したとみている。
    num:   四人 4 4 人   
text:両容疑者は九三年一月に離婚、三月に関根容疑者が社長だったペット店を解散、風間容疑者を社長に新会社を設立したが、捜査本部は国税局の追及を逃れる工作だったとみている。
    abs:   九三年一月 93/1/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:実施時期は未定。
text:国籍条項の撤廃は都道府県レベルでは前例がなく、大阪、神戸、横浜、川崎の政令指定四都市が、通訳など国籍条項がない専門職を設けている。
text:自治労本部によると高知市、大津市など全国約三割の市町村が撤廃しているという。
    num:   約三割 3 3 割   about 
text:法務省によると九三年末現在の国内の外国人登録者数は百三十二万七百四十八人。
    num:   百三十二万七百四十八人 1.32075e+06 1.32075e+06 人   
    abs:   九三年末 93/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:高知県内は九四年六月現在で二千三十四人。
    num:   二千三十四人 2034 2034 人   
    abs:   九四年六月 94/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:主人がまだ手を通していないお気に入りの新しいセーターを、私はひそかに買い物にせっせと着ていたのです。
text:ある日、主人がうれしそうにそのセーターを初めて着ようとしたら、４歳の息子が一言「お父さん、お母さんのセーター着ちゃダメだよ」。
    num:   ４歳 4 4 歳   
text:私はそそくさと買い物に出かけました。
text:親子が実験を通して科学に接し、不思議を楽しむ第一回「サイエンスシアター」が四月、早稲田大国際会議場・記念ホールで開かれる。
    num:   第一回 1 1 回   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:中学になると途端に始まる理科嫌いにストップを、と国立教育研究所物理教育研究室長の板倉聖宣さんが企画した。
text:合言葉は「ぼくらはガリレオ、わたしもファラデー」。
text:板倉さんは仮説実験授業研究会の代表として、理科教育を研究してきた。
text:子供の「理科離れ」傾向が指摘されるが、「その理由は受験のため目先の知識にとらわれ、科学本来の楽しさを知らないため」と、今春退官するのを機にシアターを考えた。
text:初回は偏光板や分光器などを使い、光と電波の世界を探るのが狙い。
text:開幕に向けて先月、東京の科学技術館でリハーサルを行った。
text:豆電球、手回し発電機二台、プラスチック製の一億倍分子模型、三十倍光源つき顕微鏡など一人計二万五千円かかったが、親子三百二十人が参加。
    num:   二台 2 2 台   
    num:   一億倍 1e+08 1e+08 倍   
    num:   三十倍 30 30 倍   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   二万五千円 25000 25000 円   
    num:   三百二十人 320 320 人   
text:ハンドル式の発電機を使った実験では、つないだ豆電球を点灯させながらもう一人が電球をソケットから外すと、途端にハンドルは軽くなり、再びソケットに入れると、ガクンと手応えが強くなった。
    num:   一人 1 1 人   
text:豆電球四個をつないで点灯させるには、一個よりずっと力がいった。
    num:   四個 4 4 個   
    num:   一個 1 1 個   
text:三十人のスタッフが、電線の接続など疑問点に答え、指導し、子供も大人も一緒になって手応えの変化を予想し、アレッという顔でエネルギーに好奇心を向けた。
    num:   三十人 30 30 人   
text:板倉さんは「気が向いたら家でも実験する。なぜそういう結果になるかを家族に教える。他人に教えるのが好きになるやり方です。科学を楽しみ、夢中になる子供を少しずつでも増やしたい」と話す。
text:市民参加の有料の科学講座は、一七〇〇年代の英国に始まり、科学を楽しむ人が増えたという。
    abs:   一七〇〇年 1700/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一七〇〇年代 1700/inf/inf/inf/inf/inf
text:サイエンスシアターの名は、英国の科学者ファラデーが、王立研究所内のシアターと呼ばれる大講義室に聴衆を集めて実験したことが由来だ。
text:初回定員は四百五十人。
    num:   四百五十人 450 450 人   
text:実験器具は実費で、参加費は二万五千―三万円。
    num:   二万五千―三万円 25000 30000 円   
text:申し込みは小林光子さん。
text:いつも、日曜くらぶを楽しみにしています。
text:特に橋本治さんの「三日月物語」を待ちわびて１週間を過ごしています。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:岡田嘉夫さんの絵も美しく、毎週テーマに合わせてお花が登場するのが楽しみです。
text:源氏物語とはまた違った新しい風をこの物語に感じて、この先の展開がどうなるのかとワクワクします。
text:お２人のご健筆をお祈りし、期待いたします。
    num:   ２人 2 2 人   
text:サッカーのインタコンチネンタル選手権に出場している日本代表のラモス瑠偉が、左足付け根の肉離れのため八日にも帰国することになった。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:六日のナイジェリア戦で痛めたもので、試合では前半で交代していた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:十一日午後零時四十分ごろ、水戸と白河で震度１を記録する地震があった。
    abs:   十一日午後零時四十分ごろ inf/inf/11/12/40/inf   about 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:気象庁の観測によると、震源地は茨城県沖で、震源の深さは推定三〇キロ。
    num:   三〇キロ 30000 30000 m   
text:一茶は二十九歳のとき、すでに歯が悪くなっていた。
    num:   二十九歳 29 29 歳   
text:「蛤刃」と形容した歯は、その後も悪化した。
text:四十四歳の文化三年十月十八日の句には
    num:   四十四歳 44 44 歳   
    abs:   文化三年十月十八日 1806/10/18/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:初霜や茎の歯ぎれも去年まで
text:漬物類はしゃぶって食べる感じになり、五年後の文化八年六月十六日の日記に「歯一本欠ル」とある。
    num:   一本 1 1 本   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   文化八年六月十六日 1811/6/16/inf/inf/inf   
    rel:   五年後 5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:キセルがつまったため、竹を細く削って掃除を始めると、抜けなくなってしまった。
text:そこで、キセルの先からわずかに出ている竹の先を、歯と歯茎の間にはさんで抜こうとした。
text:あとは、くぎ抜きでも使えばよかった、とくやんだうえで、自らを竹かごの中のキリギリスに例えて、
text:と残念がった。
text:その後の日記や弟子の春甫が描いた肖像画を見る限り、一茶が入れ歯をした様子はない。
text:妻を迎える前年の五十一歳の句には、
    num:   五十一歳 51 51 歳   
text:すりこ木のような歯茎も春の花
text:すりこぎのように硬くなった歯茎で食事をしていたのであろう。
text:歯学史に詳しい東京歯科大学名誉教授の長谷川正康さんは「日本の入れ歯の技術は江戸時代には世界的にも高い水準で、一茶と同時代の滝沢馬琴、杉田玄白、本居宣長らは五、六十代で総入れ歯でした」と語る。
    num:   六十代 60 60 代   
text:当時の入れ歯は、ツゲを使った一木造りと、ツゲの木床にろう石の義歯をはめ込んだものがあった。
text:値段は現在の価格にすると二十五万円ぐらいだったという。
    num:   二十五万円 250000 250000 円   
text:馬琴は、その日記から年収の八％ほどを入れ歯師に払ったと言われている。
    num:   八％ほど 8 8 %   about 
text:一茶は経済的に余力がなかったのかもしれないが、長谷川さんは「一茶の歯が悪くなったのは、幼少時の食生活が影響している」と推理している。
text:現在の五、六十代も、育ち盛りのときに戦中・戦後の食糧難にぶつかった。
    num:   六十代 60 60 代   
text:このため歯がもろく、一茶予備軍が多いという。
text:三十一日午後七時二十分ごろ、東京都武蔵野市吉祥寺本町一の路上で、郵便ポストから煙が出ているのをカラオケ店主が発見、武蔵野署吉祥寺駅東口派出所の警察官がバケツの水で消し止めた。
    abs:   三十一日午後七時二十分ごろ inf/inf/31/19/20/inf   about 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:ポスト内にあった年賀はがき約二千通と一般郵便物の約千通が焼けたり、水浸しになる被害を受けた。
    num:   約二千通 2000 2000 通   about 
    num:   約千通 1000 1000 通   about 
text:目撃者によると、現場付近にいた十五、六歳ぐらいの少年約十人のうち一人が、火のついた物をポストの中に投げ込んだという。
    num:   六歳 6 6 歳   
    num:   約十人 10 10 人   about 
    num:   一人 1 1 人   
text:武蔵野署は器物損壊などの疑いで少年らを捜している。
text:日本エアシステムは１０日、１９９５年度の事業計画を発表した。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   １９９５年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   １９９５年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:関西空港―福岡、山形、三沢線を新設、関西空港―青森、花巻線を増便する。
text:これにより、関西空港発着便は、１日当たり１２路線１７便から１５路線２３便に増える。
    num:   １２路線 12 12 路線   
    num:   １７便から 17 17 便   kara_suffix 
    num:   から１５路線 15 15 路線   kara_prefix 
    num:   ２３便 23 23 便   
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:このほか、福岡―名古屋、女満別、旭川線を新設する。
text:五日午前零時三十七分ごろ、東北地方を中心に地震があった。
    abs:   五日午前零時三十七分ごろ inf/inf/5/0/37/inf   about 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   三十七分ごろ inf/inf/inf/inf/37/inf
text:気象庁の観測によると、震源地は宮城県沖で震源の深さは九〇キロ。
    num:   九〇キロ 90000 90000 m   
text:各地の震度は次の通り。
text:十二年前、東京都江戸川区の食品会社専務、加瀬和夫さんを保険金目当てに殺したとして殺人罪に問われた元妻の緒方文代被告に対し、東京地裁は十二日、懲役十五年を言い渡した。
    abs:   十二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   十二年前 -12/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:共犯の暴力団幹部、千坂繁被告は懲役十五年、元暴力団組員、丹谷茂男被告は懲役十年とされた。
    abs:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:ＪＲ西日本は９日、年末年始の利用状況を発表した。
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:関西空港特急「はるか」と、昨年１２月開業した智頭線の新しい山陰アクセス特急「スーパーはくと」などの利用が目立ち、新幹線と在来線合計で３０８万７０００人が利用、前年同期に比べ２％上回った。
    num:   ３０８万７０００人 3.087e+06 3.087e+06 人   
    num:   ２％ 2 2 %   
    abs:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１２月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:新幹線は前年同期比２％減の１５３万５０００人。
    num:   ２％ 2 2 %   
    num:   １５３万５０００人 1.535e+06 1.535e+06 人   
text:在来線は同６％増の１５５万２０００人。
    num:   ６％ 6 6 %   
    num:   １５５万２０００人 1.552e+06 1.552e+06 人   
text:自民党の渡辺美智雄元副総理・外相は二日、栃木県大田原市内で開かれた後援会集会で講演し、行政改革について「内閣の命運をかけるべき問題だ。村山首相は自民、さきがけ、新進各党の与野党の党首会談を呼び掛けて協力を求めるべきだ」と述べた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:洋画雑誌「スクリーン」の９４年度洋画ベストテンが次の通り発表された。
    abs:   ９４年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:（１）ピアノ・レッスン
text:さらば、わが愛／覇王別姫
text:日の名残り
text:ショート・カッツ
text:シンドラーのリスト
text:ギルバート・グレイプ
text:スピード
text:パルプ・フィクション
text:エイジ・オブ・イノセンス／汚れなき愛
text:トリコロール／赤の愛
text:知日派で知られるジョン・Ｄ・ロックフェラー米上院議員は９日都内で記者会見。
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:村山富市首相の訪米について「コール独首相、メージャー英首相らと同様の、ごく普通のものになろう」と述べ、特別なムードに包まれることの多かった日米両国の交渉にも実務的な“大人の関係”を示唆した。
text:ロシア軍とドゥダエフ政権部隊との激しい戦闘が展開されているロシア南部チェチェン共和国の首都グロズヌイ攻防戦についてロシア政府は一日夜、ロシア軍がグロズヌイをほぼ制圧したと発表した。
    abs:   一日夜 inf/inf/1/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:しかしドゥダエフ政権部隊は頑強に抵抗、双方の死者は数百人に達する見込みだ。
    num:   百人 100 100 人   
text:二日には同部隊の反撃によりロシア軍が敗走したとの情報もある。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:首都攻防戦は三十一日から始まり、同日夜までにロシア軍戦車部隊が大統領官邸などを攻略。
    abs:   三十一日から inf/inf/31/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三十一日から inf/inf/31/inf/inf/inf
text:ロシア政府は一日夜、首都掌握を発表、グラチョフ国防相も同夜、「グロズヌイの中心部を含め多くの地区および首都周辺を連邦軍の完全な支配下に置いた。市内の掃討作戦は五―六日続く」と明らかにした。
    abs:   一日夜 inf/inf/1/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   五―六日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:首都での戦闘は二日も続き、インタファクス通信はロシア内務省、同国防省の発表として「首都中心部隊の重要施設の掌握は続いている」と伝えた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:しかし、チェチェン側の反撃も激しく、ＡＦＰ通信によるとチェチェン政権部隊のモシャドフ総司令官は二日、ロシア軍が首都から敗走したと語った。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:日本選手では、八位の伊達、二十五位の沢松のほかに二十七位の遠藤愛、五十七位の宮城ナナの２人がメーンドロー入りした。
    num:   八位 8 8 位   
    num:   二十五位 25 25 位   
    num:   二十七位 27 27 位   
    num:   五十七位 57 57 位   
    num:   ２人 2 2 人   
text:伊達はグラフにはこれまで０勝４敗、ピアースとは０勝１敗と分が悪いが、マルチネスには３勝１敗と圧倒し、ダベンポートとは１勝０敗の戦績を残しており、優勝のチャンスは十分にある。
    num:   ０勝 0 0 勝   
    num:   ４敗 4 4 敗   
    num:   ０勝 0 0 勝   
    num:   １敗 1 1 敗   
    num:   ３勝 3 3 勝   
    num:   １敗 1 1 敗   
    num:   １勝 1 1 勝   
    num:   ０敗 0 0 敗   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:昨年のツアー最終戦のバージニアスリム・チャンピオンシップ準々決勝で見せたマルチネスとの壮絶な戦いの再現を期待したいところだ。
text:沢松は４年ぶりの出場。
    abs:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:これまで学業の関係で出場チャンスを逸していたが、今年は学生最後の年。
text:マルチネス、ピアース、ダベンポートはいずれもベースライン・プレーの同タイプの選手で、思い切った激しいラリーの展開に持ち込めば、沢松が打ち勝つシーンが見られるかもしれない。
text:遠藤も昨年の全米オープン三回戦でダベンポートを破って自信を深めている。
    num:   三回 3 3 回   
text:過去の対戦成績でも２勝１敗と上回っており、ストローク戦で得意の粘りを発揮できれば上位進出が楽しみになる。
    num:   ２勝 2 2 勝   
    num:   １敗 1 1 敗   
text:宮城は昨シーズン後半になって完全に復調した。
text:ランキング五十七位は、九〇年五月に記録した五十八位をしのぐ最高ランキング。
    num:   五十七位 57 57 位   
    num:   五十八位 58 58 位   
    abs:   九〇年五月 90/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:ダブルスで磨きをかけたショットは、上位ランカーを苦しめることだろう。
text:本戦出場４選手をめぐって３２選手が二十八、二十九、三十の３日間で争う予選も見ものになりそうだ。
    num:   ４選手 4 4 選手   
    num:   ３２選手 32 32 選手   
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   ３日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:すでに八十位内をキープし、今シーズンに躍進をかける杉山愛、長塚京子、神尾米の３人は予選上位シードとして予選突破圏内にあり、クリスティン・ラドフォード、李芳、デビー・グラハム、アサ・カールソンらに挑む。
    num:   八十位 80 80 位   
    num:   ３人 3 3 人   
text:このほか雉子牟田直子、宮内美澄らが出場する。
text:シングルスばかりではなく、世界ナンバーワン・ペアのナタリア・ズベレワ、ジジ・フェルナンデス組が出場するダブルスもおもしろい戦いになりそうだ。
text:伊達が再び宮城と組んで出場するか、杉山、長塚のペアにも期待がかかる。
text:今年から人種差別のない十二年間の無料義務教育を始めることになっていた南アフリカの公立学校で、新学年の始まった十一日、受け入れの余裕があるのに黒人児童の入学を拒否する学校が相次いだ。
    abs:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十二年間 12/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:ヨハネスブルク北部の旧白人地域の学校を中心に入学を拒否された父母から教育庁への苦情電話は三百件に上った。
    num:   三百件 300 300 件   
text:ヨハネスブルク周辺のハウテン州教育庁によると、父母から入学拒否の訴えがあったのは、「モデルＣ」と呼ばれる白人中心校の二十校に上った。
    num:   二十校 20 20 校   
text:同教育庁は「拒否の理由があいまい。受け入れの余裕があれば拒否できない」として、調査のうえ強制命令を出す見通しだ。
text:南アでは五年前に集団地域法が廃止されるまでは、法的にも白人と黒人の居住地域が分離され、学校も人種別だった。
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   五年前 -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:同法廃止後も、概して人種ごとに収入が違うことから人種別の居住地域は続いており、白人地域の学校の方が施設が整備され、教育水準が高い。
text:これを解消しようとしたマンデラ新政権は無料教育制度を導入し、すし詰めの黒人学校を敬遠した黒人児童がモデルＣ校に押し寄せた。
text:モデルＣ校のある校長は「英語を理解しない児童は受け入れがたい。当校に来る前に語学学校に行ってほしいと要請した」としている。
text:二百円台のワインの登場で、日本のワイン市場は高級ワインと、普段気楽に飲めるテーブルワインに二極分化してきた。
    num:   二百円台 200 200 円   
text:実は生産地でも、消費者の動向に合わせた努力が顕著になっている。
text:バブル期の造れば売れる時代は過ぎ、明確なワイン造りの戦略が求められているからだ。
text:その例を、フランスの二大ワイン産地の一つ、ブルゴーニュ地方で見てみた。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:ブルゴーニュ地方の最北部のシャブリは、酸味の利いたキリっとした白ワインの産地。
text:生ガキやカキフライ、刺し身などと合うということもあり、日本人にはなじみが深い。
text:「いま私が目指しているのは、自然のリズムに即したワイン造りです」。
text:ドメーヌ・ラロッシュ社のミッシェル・ラロッシュ社長は言う。
text:一八五〇年創立。
    abs:   一八五〇年 1850/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一八五〇年 1850/inf/inf/inf/inf/inf
text:千ヘクタールのブドウ畑を持ち、シャブリでも水準の高いワインを造る大手生産者の一つ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:ラロッシュ社長の言う「自然のリズムに即したワイン造り」のポイントは二点。
    num:   二点 2 2 点   
text:一つは、殺虫剤や化学肥料の使用中止。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:化学肥料から有機肥料への転換は、すでに九年前に行ったが、殺虫剤についてはここ数年。
    abs:   九年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   九年前 -9/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf
text:赤グモ、ダニといったブドウの害虫駆除のため、天敵のコガネムシを放つ。
text:またブドウの葉を食べるチョウの幼虫対策に、チョウがブドウの葉に産みつけた卵を無力化させるバクテリアを繁殖させる。
text:捕チョウ用の粘着板も畑のあちこちに取り付けてある。
text:二つ目は密植と摘芽だ。
    num:   二つ目 2 2 つ   
text:一ヘクタール当たり、ブドウの苗木は普通六千本だが、ここでは七千本。
    num:   六千本 6000 6000 本   
    num:   七千本 7000 7000 本   
text:苗木にストレスを与え、各樹がつける実を少なくする。
text:またせんていで四分の一もの芽を摘み込む。
    dur:   四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:生産量は少なくなるが、ブドウの樹液を濃縮し、高品質のブドウを収穫するためだ。
text:ラロッシュ社長によると、一九七〇、八〇年代のワイン生産は、醸造学の進歩に支えられ生産量は大きく飛躍した。
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:それがいま曲がり角にあるという。
text:シャブリでいうと、化学肥料のカリウムがシャブリの生命ともいえる酸度をかなり低下させたからだ。
text:自然のリズムに即したワイン造りは、この反省に立ってのことだ。
text:米カリフォルニアのワイン生産者の中には、すでに有機栽培に踏み切っているところが幾つかある。
text:それからするとさほど珍しくなさそうだが、実はフランスの国情からすると先駆的なのだ。
text:仏で有機農法や自然食品への関心が出てきたのは、やっとここ数年で、環境保護運動が低調だった国柄と無縁ではない。
text:仏で環境保護運動が台頭するのは八〇年代末。
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:八〇年代初頭、西独などで緑の党が台頭し、反核運動と結びついた環境保護運動が盛り上がったのに比べ、十年近い遅れだ。
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:核や原発開発に国民的コンセンサスが成立しているなど、仏の特殊事情が背景にはある。
text:ラロッシュ社の「自然のリズム重視」は、味覚追求の結果ではもちろんあるが、同時に環境保護、自然食品ブーム、さらには「量より真にいいものを」というバブル以後の消費者のし好を敏感にとらえているようにも思われる。
text:ともすれば伝統にあぐらをかいてきた仏のワイン生産者。
text:「造れば売れる」時代を経て、いま急速に変わりつつあるようだ。
text:神奈川県知事と東京都知事の両方の候補として取りざたされている石原信雄内閣官房副長官について、共産党を除く神奈川県内の政党で組織する「知事選問題合同協議会」は五日、知事候補を石原氏で一本化することで基本的に合意した。
    num:   一本 1 1 本   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:しかし、石原氏が都知事の有力候補でもあることから、同協議会は石原氏の立場を考慮し、座長を中心に水面下で関係者と調整を図りながら、十日をめどに石原氏擁立の可能性を探る。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:次回の十六日の会合で石原氏の意思を尊重したうえで、正式に出馬要請するか断念するかを決定する。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:石原氏は東京、神奈川を問わず知事選に関しては「ノーコメント」を繰り返しており、同協議会の出馬要請を受けるかどうか微妙。
text:新年らしく“尾頭付き”でスタート。
text:薄いキツネ色に焼き上がった皮は香ばしく、パリッと歯触りが良い。
text:皮が薄い分、たっぷり詰まったつぶしあんは抑えた甘さで、さっぱりした仕上がり。
text:「浪花屋の鯛焼きは浴衣、よそのはどてらを着ている」との映画監督の故山本嘉次郎氏の言葉が、いかに名言であるか食べてよく分かる。
text:明治四十二年創業の鯛焼きの元祖。
    abs:   明治四十二年 1909/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十二年 42/inf/inf/inf/inf/inf
text:大阪から上京した初代当主、故神戸清次郎が今川焼きにヒントを得て創案したのが、そもそもの始まり。
text:あんを作るのにたっぷり八時間はかかる。
    abs:   八時 inf/inf/inf/8/inf/inf   
    dur:   八時間 inf/inf/inf/8/inf/inf
text:北海道産の小豆をまず大がまで一時間ほど煮て、沸騰したらびっくり水を加えて豆のしわを伸ばし、いったんザルにあけ、水洗いしてアクを抜く。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   一時間ほど inf/inf/inf/1/inf/inf
text:再び、かまに戻して二時間ほど煮て沸騰したら、砂糖と塩を入れる。
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   二時間ほど inf/inf/inf/2/inf/inf
text:火を細めて小豆に砂糖を含ませた後、木のへらで約二時間掛けて練り上げる。
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   約二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
text:膨らし粉を加えないのが特徴。
text:冷水で冷やしながら溶いた小麦粉を、あんの上を覆うようにかけ、鉄型で焼き上げる。
text:皮の薄さに加え、強火でサッと焼くのが「浴衣」に仕上げるコツ。
text:創業者のおいで三代目当主の神戸守一さんは「鯛焼きは駄物でも、あんは上物」が信条。
    num:   三代目 3 3 代   
text:庶民の味に精魂込める。
text:鯛焼きは一個百四十円。
    num:   一個 1 1 個   
    num:   百四十円 140 140 円   
text:北海道立札幌医科大の十八医局が、製薬会社と「もぐり契約」を結んで受託研究費を受領していた問題で、大学が承認した研究も含め、製薬会社と受託研究契約を結んだ医局は消費税を全く納付していなかったことが、十一日わかった。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:札幌国税局は一九九四年三月期までの過去三年分の報酬の計約七億一千万円について消費税の申告漏れを指摘し、同日までに過少申告加算税、延滞税を含めて計七百万円を追徴課税した。
    num:   三年分 3 3 年分   
    num:   約七億一千万円 7.1e+08 7.1e+08 円   about 
    num:   七百万円 7e+06 7e+06 円   
    abs:   一九九四年三月 1994/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:調査結果によると、製薬会社と受託研究契約を結んでいたのは全三十九医局のうち三十七医局で、研究報酬は大学が承認した研究と、未承認のままの研究を含めて計千四百件。
    num:   千四百件 1400 1400 件   
text:報酬は計約七億一千万円に上る。
    num:   約七億一千万円 7.1e+08 7.1e+08 円   about 
text:公立の医科系大学の受託研究報酬は、地方公共団体の収入になるため所得税は原則的に非課税扱いだが、ガスや水道料金などと同じく消費税がかかり、納入しなければならない。
text:今回のケースでは、報酬が直接、医局に入り、大学の正式な会計を経由せず、大学側としても消費税の算定が事実上できなかったという。
text:同大では、同国税局の指摘に基づき「受託契約額に応じて各医局の追徴金を割り当て、すでに全額納付している」としている。
text:消費税については同国税局の指導に基づき、同大医学振興会を通じて今年度分から支払うことにしている。
text:報酬に対する消費税の納入は税法上の“盲点”になっている。
text:インタファクス通信によると、ロシア国防省は十三日、チェチェン共和国の首都グロズヌイに進攻しているロシア軍が同共和国政府ビルを制圧、「首都中心部を事実上完全に掌握した」と述べた。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:激しい攻防が続いている大統領官邸については触れていない。
text:大阪から長野や新潟方面へのスキーバスは、積雪のため北陸道で交通渋滞に巻き込まれた。
text:ＪＴＢ系の旅行代理店「サンアンドサン関西」によると、現地の到着は最高で五時間ほど遅れているという。
    abs:   五時 inf/inf/inf/5/inf/inf   
    dur:   五時間ほど inf/inf/inf/5/inf/inf
text:中央道経由で白馬方面に向かうバスも四時間ほどの遅れが出ているという。
    abs:   四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   
    dur:   四時間ほど inf/inf/inf/4/inf/inf
text:この雪を歓迎しているのは各地のスキー場。
text:滋賀県高島郡マキノ町のマキノスキー場は標高が一三〇メートルと低いため、十三日まで積雪が二〇センチほどしかなく、滑走不能だった。
    num:   一三〇メートル 130 130 m   
    num:   二〇センチほど 0.2 0.2 m   about 
    abs:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:ところが、同日夕方から雪が本格的に降りはじめ五〇センチになり、連休初日の十四日に滑り込みオープン。
    num:   五〇センチ 0.5 0.5 m   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:マキノスキー協会副会長の青谷佐智男さんは「ここ数年の暖冬で、成人式オープンも危なかったが、ホッとしました。売店や貸しスキー店も開店準備に大わらわです」とホクホク顔だった。
text:四日の社会人ラグビー、東芝府中対ワールド戦のメンバー表のうち、ワールドのＦＷ第三列の選手名が間違っていました。
    num:   第三列 3 3 駅   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:正しくは徳原、羽根田、新井でした。
text:おわびして訂正します。
text:新年を祝うパーティーが行われていたベルギー・アントワープ市内のスウィテル・ホテルで、十二月三十一日午後十一時ごろ、爆発に続いて火災が発生し、五人が死亡、約百二十五人が負傷した。
    num:   五人 5 5 人   
    num:   約百二十五人 125 125 人   about 
    abs:   十二月三十一日午後十一時ごろ inf/12/31/23/inf/inf   about 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:負傷者の多くはやけどをしており、同地やブリュッセルの病院に運ばれたが、二十人が重傷。
    num:   二十人 20 20 人   
text:火災当時、同ホテルのダンスホールには新年祝賀パーティーに出席する四、五百人の人々が集まっていた。
    num:   五百人 500 500 人   
text:観葉植物は冬の間、ほぼ休眠状態。
text:だからといって水やりをしなくていいわけではありません。
text:生長は止まっていますが、呼吸をして生きているのです。
text:土が乾いたら、晴れた日の午前中に鉢底から流れ出るように鉢全体にまんべんなく水をやって下さい。
text:受け皿にたまった水は必ず捨てます。
text:水の温度にも注意が必要です。
text:眠りから目覚めさせないよう室温より少し高めのぬるま湯で。
text:また室内の植物は驚くほどほこりがたまります。
text:見苦しいだけでなく、植物にとっても葉の気孔がふさがれ息苦しいのです。
text:時々葉の両面の汚れをふき取り、水をスプレーするとずっと生き生きします。
text:ローマ法王ヨハネ・パウロ二世は十二日午後、アジア・太平洋四カ国歴訪の最初の訪問地であるフィリピンに到着した。
    num:   四カ国 4 4 カ国   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:法王の同国訪問は十四年ぶり。
    abs:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf
text:国民の八割以上がカトリック教徒だけに、マニラの国際空港から宿泊先まで約十キロの沿道には百万人以上の市民が並び、歓迎した。
    num:   八割以上 8 inf 割   
    num:   約十キロ 10000 10000 m   about 
    num:   百万人以上 inf inf 人   
text:イスラム過激派がテロを計画しているとの情報もあるため、法王は防弾ガラスに覆われた特製車に乗り、大通りをパレード
text:沿道をぎっしり埋めた市民は「ビバ、サント・パパ」「お達者で」などと絶叫。
text:涙を流す信者もいて「法王フィーバー」が展開された。
text:法王は十六日までマニラに滞在する。
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:黒鷲旗全日本都市対抗九人制バレーボール男女優勝大会の組織委員会が１４日、大阪市で開かれ、第６回大会の日程などを決めた。
    num:   九人 9 9 人   
    num:   第６回 6 6 回   
    abs:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:大会は６月８日から１１日まで、大阪府立体育会館に男女各５８チームが出場して開かれる。
    num:   ５８チーム 58 58 チーム   
    abs:   ６月８日から１１日まで inf/6/8/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ６月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８日から１１日まで inf/inf/8/inf/inf/inf
text:組み合わせ抽選会は５月１３日。
    abs:   ５月１３日 inf/5/13/inf/inf/inf   
    dur:   ５月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:インドネシアの首都・ジャカルタの中心部から高速道路で約三十分。
    dur:   約三十分 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:丸紅が開発したＭＭ二一〇〇工業団地の一角で鍛造部品メーカー、福山技研インドネシアのコバルトブルーの屋根がわらが熱帯の青空に映えていた。
text:親会社の福山技研工業は人手不足から、豊富な労働力を求めて初めて海外進出、昨年五月、操業を開始した。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:水成社長は「中国も検討したが、自由経済の伝統、政策の安定性などからインドネシアを選んだ」と語る。
text:石油、天然ガスなどの一次産品輸出に依存してきた同国は東南アジア諸国連合の中で最も投資自由化が遅れていたが、昨年五月、外資一〇〇％企業の解禁、最低投資額制限の撤廃など画期的な自由化政策を決定した。
    num:   一次 1 1 次   
    num:   一〇〇％ 100 100 %   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:昨年十一月、ジャカルタで開かれた「日本インドネシアビジネス会合」で、ギナンジャール国家開発企画相は「規制緩和は大統領以下政府の一致した方針。政権が交代しても変わらない。我々の姿勢をわかって欲しいからＡＰＥＣを開催した」と政策の継続性を強調した。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:他のＡＳＥＡＮ諸国もここにきて自由化の推進と政策の安定度を競っている。
text:フィリピンは一九九一年に外国投資法を制定、昨年十月には福岡市での投資セミナーでナバロ貿易・産業相が新たに十三分野の投資優遇策を発表した。
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三分 inf/inf/inf/inf/13/inf
text:タイは部品産業に代表されるすそ野産業誘致のために各種の優遇策を打ち出した。
text:早くから自由化に着手したシンガポール、マレーシアは現在、企業が東南アジア地域統括本部を自国に設置するよう、税制面などで優遇している。
text:なぜ、こうも各国が自由化を競うのか。
text:スタンフォード大学のポール・クルーグマン教授が指摘するように、この地域の経済成長が労働人口の増加と投資増大に依存しており、投資増大のためには自由化が不可欠だからだ。
text:インドネシアのアリウィボウォ工業相は昨年秋、毎日新聞などとのインタビューで「年率六・二％の経済成長達成のため今後五年間に三千億ドルの投資が必要」とばく大な数字をあげたほどだ。
    num:   三千億ドル 3e+11 3e+11 ドル   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年間 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、ギナンジャール大臣は「主要インフラプロジェクトに五年間で五百二十億ドルの投資が必要。政府の資金は限られており、民間企業に期待する」と語る。
    num:   五百二十億ドル 5.2e+10 5.2e+10 ドル   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年間 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:外国資本にとっても魅力的なこの地域。
text:問題は産業基盤整備が経済成長のスピードに追いつくかどうかだ。
text:「世界の資金状況はひっ迫している。インドネシア政府は資本の流れを阻害するすべての障害を除去する」との決意は、ＡＳＥＡＮ諸国の高成長路線維持の表明だ。
text:自由化の目標年限を定めたボゴール宣言は途上国にとって楽なものではない。
text:にもかかわらず、自由化を選択する。
text:ＡＳＥＡＮ各国はいまや自由化で生きていくしかなくなっているのだ。
text:米国の繊維産業が先細りのなか、テキサス州のメキシコ国境の町エルパソでは、ジーンズ産業を中心に成長が続いている。
text:北米自由貿易協定で繊維議員たちは「米国の繊維産業は壊滅する」と主張した。
text:だが、ジーンズの大手、ラングラー社は工場のメキシコ移転を計画したものの、結局とりやめた。
text:エルパソで増産体制をとったのだ。
text:「なんといってもメード・イン・ＵＳＡだから、ジーンズは売れる。メキシコで生産したんではそのメリットがないからね」と同社はいう。
text:それだけではない。
text:製造コストに占める人件費の割合は二〇％に過ぎない。
    num:   二〇％ 20 20 %   
text:あえてメキシコに移る理由がないのだ。
text:このため、エルパソの繊維産業の雇用は一九九四年で二万四千人と過去最高。
    num:   二万四千人 24000 24000 人   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:八六年より五〇％以上の増加となった。
    num:   五〇％以上 50 inf %   
    abs:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが、こうした低賃金産業の「繁栄」が、逆にこの地区をいつまでも貧しくしている。
text:エルパソ地域の平均賃金は全米の六割にとどまり、街並みは寂れて、本当の「繁栄」を感じさせない。
    num:   六割 6 6 割   
text:エルパソは今、もっと高賃金のプラスチック産業の誘致・育成に懸命だ。
text:マクロの数字で見れば、ＮＡＦＴＡが米国経済にプラスだったのは明らかだ。
text:ブラウン商務長官は「対メキシコ輸出は週十億ドルの歴史的規模に達した。前年比二一％増である」と誇らしげに発表した。
    num:   週十億ドル inf inf ドル/week   
    num:   二一％ 21 21 %   
text:「対メキシコ貿易は十八億ドルの黒字となった」とカンター米通商代表部代表はいう。
    num:   十八億ドル 1.8e+09 1.8e+09 ドル   
text:米政府はＮＡＦＴＡの「成功」を踏まえ、メキシコ以南へのＮＡＦＴＡ拡大に次の照準を当てている。
text:十二月にマイアミで開かれた米州首脳会議で、その第一弾として、チリの加入交渉開始が宣言された。
    num:   第一弾 1 1 弾   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:しかし、長い景気後退に痛めつけられた米国民の間には依然、「南」への雇用の流出不安が強い。
text:エルパソのジーンズ産業はいわば例外。
text:繊維産業をはじめとする衰退産業は、「南」との自由貿易が拡大すれば、衰退に拍車がかかるのは否定できない。
text:「その代わりに新しい輸出産業が雇用を生み出す」といっても、自由貿易による激動は、雇用不安を呼ばずにおかない。
text:クリントン政権はチリ加入に向けた貿易交渉権限を議会に求めるが、難航必至だ。
text:対メキシコ協定では、雇用と環境問題について付属協定を結び、労組や環境保護派が異議申し立てできる「紛争処理手続き」を決めた。
text:しかし手続きは複雑。
text:これまで四件の申し立てがあったが、米国内の審査段階でいずれも却下。
    num:   四件 4 4 件   
text:協定反対派は「インチキ」と騒いでいる。
text:これに加えて、年末以来のメキシコの通貨不安でＮＡＦＴＡ拡大への慎重論が強まるのは避けられない。
text:メキシコに投資した米企業はいずれも膨大な含み損を計上、メキシコ戦略の練り直しを迫られている。
text:米国の国論を二分したＮＡＦＴＡ論争が再燃しそうだ。
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:都内の私立高校で十七日、推薦入試が始まった。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:東京のほか、神奈川、千葉、埼玉など近県からの受験生が志望校で面接や作文、適性検査などの試験を受けた。
text:都学事部によると、推薦を実施するのは百六十一校で、この日は百五十九校が試験を実施。
    num:   百六十一校 161 161 校   
    num:   百五十九校 159 159 校   
text:ＮＴＴの名をかたった手数料詐欺事件で、福岡県警と北海道警の共同捜査本部は十日までに、福岡市博多区博多駅東三、「日本電話情報センター」経営、山崎賢容疑者を詐欺容疑で逮捕した。
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:被害者は全国約一万人、被害総額は約五千万円に上るとみられる。
    num:   約一万人 10000 10000 人   about 
    num:   約五千万円 5e+07 5e+07 円   about 
text:調べでは、山崎容疑者はＮＴＴの事務用電話基本料金が住宅用より八百円から四百円割高なのに着目。
    num:   八百円から四百円 800 400 円   kara_suffix kara_prefix 
text:種別変更は無料でできるのに、一九九三年六月から昨年五月の間、「電話局の者だ。農業用の電話が住宅用に変更できる。五千円で手続きを代行する」と電話勧誘し手数料名目で約百三十人に計約六十五万円を為替口座に振り込ませながら、ほとんど変更手続きをしなかった疑い。
    num:   五千円 5000 5000 円   
    num:   約百三十人 130 130 人   about 
    num:   約六十五万円 650000 650000 円   about 
    abs:   一九九三年六月から 1993/6/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   一九九三年六月から昨年五月 inf/inf/inf/inf/inf/inf   1993/6/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月から inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:十二日朝のラッシュ時、首都圏のＪＲ線がトラブルなどで遅れ、通勤客ら五万四千人の足が乱れた。
    num:   五万四千人 54000 54000 人   
    abs:   十二日朝 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:十二日午前八時ごろ、東京都三鷹市のＪＲ中央線で、豊田発東京行き上り快速電車が、三鷹駅に進入する際、ドアが閉まったことを知らせる運転席のランプが突然消えた。
    num:   京行 inf inf 行   
    abs:   十二日午前八時ごろ inf/inf/12/8/inf/inf   about 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同電車は現場に停車して点検を行い、約十二分後に運転を再開。
    rel:   約十二分後 inf/inf/inf/inf/12/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約十二分 inf/inf/inf/inf/12/inf
text:上下六本が運休し、二十六本が最高二十一分遅れ、約二万七千人に影響が出た。
    num:   六本 6 6 本   
    num:   二十六本 26 26 本   
    num:   約二万七千人 27000 27000 人   about 
    dur:   二十一分 inf/inf/inf/inf/21/inf
text:午前八時四十一分ごろには、ＪＲ山手線内回りの代々木―原宿間を走行中の電車でも、運転席のランプが消え、点検のため約六分間停車。
    abs:   午前八時四十一分ごろ inf/inf/inf/8/41/inf   about gozen 
    dur:   四十一分ごろ inf/inf/inf/inf/41/inf
    dur:   約六分間 inf/inf/inf/inf/6/inf
text:二十本が最高十分遅れ、約二万一千人に影響した。
    num:   二十本 20 20 本   
    num:   約二万一千人 21000 21000 人   about 
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:また、午前八時十分ごろ、ＪＲ常磐線の新松戸―馬橋間で、線路内に男性が立ち入ったため、上り電車が現場に四分停車し、上下八本が最高六分遅れた。
    num:   八本 8 8 本   
    abs:   午前八時十分ごろ inf/inf/inf/8/10/inf   about gozen 
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
    dur:   四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
    dur:   六分 inf/inf/inf/inf/6/inf
text:個展のほかさまざまのグループ展でも近年、必ずといっていいほど、その名を見かけるようになった。
text:彫刻・立体やインスタレーション、映像など他メディアに押されがちな絵画界では、貴重な新進の一人といえる。
    num:   一人 1 1 人   
text:銀座・京橋の十画廊による若手作家支援プロジェクト「新世代の視点’９３」展で、そのメンバーに選ばれたのに続いて、今年は同じ画廊の年頭展を飾ることになった。
text:そのことからも美術界の期待の度がうかがえるが、本人は「個展や展覧会に声がかかるのは光栄だけど、本当はもっと自分が納得のいくまで時間をかけて仕事をしたいんです」とあくまで控えめだ。
text:四国の徳島出身。
    num:   四国 4 4 国   
text:もともと絵の好きな少年だったが、まわりに美術的な環境が乏しかったぶん、絵画への思いが余計つのったのだろう。
text:やがて美大の油絵科に進む。
text:だが、そこのカリキュラムは印象派以前を基本としたもので、現代アメリカ美術に心酔していた目には、旧態依然として耐えがたかったようだ。
text:結局、在学中は絵を描かず、立体作品の方に熱中してしまう。
text:「木や鉄や石などを使って、不満を吐き出すみたいに、いろんなものを作った。でも立体って、初めから最終的にイメージするかたちが決まっていて、一直線にそこへ進んでいくしかない。その作業がだんだんつまらなく思えてきたんです。試行錯誤しながら、新しい何かを発見していく絵画が、やっぱり自分に似合っているんだ、と」
text:新作三点は、混沌とした生成感をたたえた従来の画風を基調としながらも、一点ごとにその性格を描き分けようとする苦心の跡が伝わってくる。
    num:   三点 3 3 点   
    num:   一点 1 1 点   
text:「絵づくりがどうだという前に、もっと表現を個人的なものにしていきたい」というのが、年頭の抱負だ。
text:一九六三年生まれ。
    num:   一九六三年生 1963 1963 年生   
    abs:   一九六三年 1963/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六三年 1963/inf/inf/inf/inf/inf
text:新作展は２１日まで、銀座３の４、ギャラリー２１＋葉で。
    abs:   ２１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ２１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:近鉄を退団、米大リーグを目指す野茂投手は十一日、東京・神宮外苑で自主トレーニングを開始、午後は都内のトレーニングジムで汗を流すなど、目標の大リーグ入りに向けて体調整備からスタートした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:また、プロ野球コミッショナー事務局は同日、野茂投手が任意引退となる前に、代理人のダン野村氏を通じてシアトル・マリナーズと接触していたとの報道に関し、大リーグコミッショナー事務局に対し調査を依頼する文書を送った。
text:野球協約７３条は球団の保留選手が他の球団と契約交渉を行うことを禁止している。
    num:   約７３条 73 73 条   about 
text:野茂投手は「接触が明らかになったら大リーグに行けないことは知っているから違反の事実はない」と全面的に否定。
text:マリナーズのオスト広報部長も「九日、野村氏から通知があった」と接触は認めたものの、事前交渉は否定した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:四日午前十一時十分ごろ、長野県駒ケ根市赤穂一、中央アルプス・木曽駒ケ岳近くの千畳敷カールで幅五十メートル、長さ二百メートルにわたって雪崩が発生。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    num:   五十メートル 50 50 m   
    num:   二百メートル 200 200 m   
    abs:   四日午前十一時十分ごろ inf/inf/4/11/10/inf   about 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:同県警に入った連絡によると、東京都墨田区の「野良黒山の会」の四人パーティーなど東京都内の二パーティー、計六人が巻き込まれたとみられる。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   六人 6 6 人   
text:県警駒ケ根署などで捜索したが、同日夕、悪天候でこの日の捜索を断念、六人の生死は不明。
    num:   六人 6 6 人   
text:六人は宝剣岳の宝剣山荘からふもとのホテル千畳敷へ下山中だった。
    num:   六人 6 6 人   
    num:   千畳 1000 1000 畳   
text:同県警では、県警山岳救助隊など約七十人で捜索したが、午後五時、捜索を打ち切った。
    num:   約七十人 70 70 人   about 
    abs:   午後五時 inf/inf/inf/5/inf/inf   gogo 
text:五日早朝から捜索を再開する予定。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:松井さんらは三日に入山し、四日に下山予定。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:「野良黒山の会」のメンバーは二日入山、宝剣山荘に二泊し、四日に下山する予定だった。
    num:   二泊 2 2 泊   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:この日、午前十時半ごろ宝剣山荘の支配人が六人が下山するのを見送ったあと「駒ケ岳ロープウェイ」千畳敷駅まで下りたが、六人は到着していなかった。
    num:   六人 6 6 人   
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   午前十時半ごろ inf/inf/inf/10/30/inf   about gozen 
text:また、下山中の六人が雪崩のあと姿が見えなくなったのを、ホテル千畳敷の宿泊客が目撃した。
    num:   六人 6 6 人   
    num:   千畳 1000 1000 畳   
text:現場の積雪は約一―一・三メートル。
    num:   三メートル 3 3 m   
text:四日は最高気温が氷点下二・五度と平年より一〇度近く暖かく、全県になだれ注意報が出ていた。
    num:   一〇度近く 10 10 度   about 
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:新進党は１０日、愛媛県知事選で、旧新生、旧日本新が推薦していた新人の前大学学長、福西亮候補の支持を正式決定した。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:しかし県内の旧民社、公明組織はそれぞれ、現職の伊賀貞雪候補を推薦、支持しており、結党後初の知事選は“ねじれ支援”になっている。
text:レーク米大統領補佐官は一日、ジュネーブ核合意で北朝鮮に約束した重油供給について「遅らせる理由は見当たらない」と言明、初回分の燃料用重油五万トンを予定通り今月中に供与する姿勢を示した。
    num:   五万トン 5e+10 5e+10 g   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:米国は、北朝鮮が核兵器開発を凍結する見返りに、軽水炉建設と代替燃料の供給を約束。
text:初回分は二十一日までに引き渡す予定だった。
    abs:   二十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:しかし、米軍ヘリ撃墜事件で供給停止を求める意見が米議会で出され、クリントン政権の最終判断が注目されていた。
text:レーク補佐官は同日、北朝鮮がホール一等准尉を釈放したことで、ヘリ事件も決着したとの判断を示し、重油供給を予定通り進める意向を最終的に確認した。
    num:   一等 1 1 等   
text:また同補佐官は、金正日書記の主席就任が遅れていることについて「金正日氏が最終的には実権を確立していると思う」と述べた。
text:年明けに解禁になった茅ケ崎、平塚沖の白ギスが快調。
text:型も２０センチ級が２―３割混じって盛期並み。
    num:   ２０センチ 0.2 0.2 m   
    num:   ２―３割 2 3 割   
text:５カ月間の禁漁効果もあるが、秋に台風がなかったのと、高水温が続いたせいらしい。
    dur:   ５カ月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:いまだに１７―１９度の日が多く、例年のように深場へ落ちないで、１０メートル前後の浅場に居ついているようだ。
    num:   １７―１９度 17 19 度   
    num:   １０メートル前後 10 10 m   about 
text:釣り場も盛期同様、茅ケ崎―大磯沖と広く、各港から５―１０分と近い。
    dur:   から５―１０分 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:仕掛けは図の通り。
text:ハリスの長いのが特徴。
text:潮具合で、投げる場合は長め、足元を釣るときは短めにする。
text:サオは穂先がやわらかく、胴へくるようなものが食い込みいい。
text:道糸はナイロンが最適。
text:新素材の場合は、ナイロンの先糸を５メートルぐらい結ぶといい。
    num:   ５メートル 5 5 m   
text:エサのジャリメは１匹ごとにハリいっぱいに刺し、ハリ先を出しておく。
    num:   １匹 1 1 匹   
text:大きいのは２つに切るが、その分動きが鈍くなるので、むしろハリを１―２ランク上げ、１匹刺しにすると効果がある。
    num:   ２つ 2 2 つ   
    num:   １匹 1 1 匹   
text:ポイントを広くさぐるため、出来るだけ遠くへ投げる。
text:そして、ごくゆっくり引いてくる。
text:アタリはブル、ブルッとくる。
text:この時期は、ごく小さいのが普通だが、今年は珍しく、はっきり出る。
text:すぐアワセずにワンテンポ遅らせ、ゆっくりサオを立てると、向こうアワセでハリガカリする。
text:これが最大のコツ。
text:船は速報欄の「庄三郎丸」と「沖右衛門丸」など。
text:乗り合い料金は、エサ１パックつき７０００円。
    num:   ７０００円 7000 7000 円   
text:追加エサ有料。
text:出船は７時。
    abs:   ７時 inf/inf/inf/7/inf/inf   
text:正午から東京・日比谷公会堂で大日本言論報国会主催の「伊勢豊受大神宮の空襲に報復する」１億総憤激大会が開かれた。
text:黒龍会の葛生能久主幹は「切腹などでは済まされぬことだ。戦争に勝つことだけが、お詫びの道」と力説。
text:参加者は「断固報復」の旗を先頭に二重橋まで行進、雄叫びをあげた。
text:戦後五十年間で女性が一生の間に産む子供の数は三分の一に減り、働く場所は家の中から外へ――。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年間 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:総理府男女共同参画室が三日付で発表した「女性の歩み五十年」で、戦後における女性の地位や生活の変化が改めて浮き彫りになった。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:これは今年九月に北京で第四回世界女性会議が開かれるのを機に、各種統計をまとめたもの。
    num:   第四回 4 4 回   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年九月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:終戦直後の一九四七年には、一人の女性が一生の間に産む子供の数は約四・五四人だったが、九三年は一・四六人と約三分の一に減少。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   一九四七年 1947/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四七年 1947/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   約三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:四七年当時四・九七人だった一世帯当たりの人数も、九〇年は二・九九人に減った。
    num:   一世帯 1 1 世帯   
    abs:   四七年 47/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四七年 47/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、九三年には外で働く女性の割合は働く女性全体の約七七％。
    num:   約七七％ 77 77 %   about 
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:五三年当時の二倍以上になっている。
    num:   二倍以上 2 inf 倍   
    abs:   五三年 53/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五三年 53/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、平均初婚年齢は四七年当時の二十二・九歳から九三年は二十六・一歳と三歳以上も上昇。
    num:   三歳以上 3 inf 歳   
    abs:   四七年 47/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   から九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   四七年 47/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   から九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:離婚率が一・五倍に増えている。
text:六日は「寒の入り」と呼ばれる二十四節気の一つ、小寒。
    num:   二十四節 24 24 節   
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:近畿地方は、朝鮮半島上の寒気団の影響で日本海側を中心に雪の朝。
text:奈良市内でも未明に雪がちらついたが、全般的に晴れ間が広がり、サラリーマンらは肌を刺す冷たい風の中を足早に出勤していた。
text:「寒さは徐々にゆるんでくる」と同気象台。
text:◆新幹線が徐行運転
text:一方、北陸では富山、福井各一五センチ、金沢一三センチ、石川県の白山のふもとの白峰村では一〇五センチの積雪。
    num:   一五センチ 0.15 0.15 m   
    num:   一三センチ 0.13 0.13 m   
    num:   一〇五センチ 1.05 1.05 m   
text:雪の影響で、東海道新幹線が滋賀県米原駅付近で午前中、徐行運転。
text:うっすら雪化粧した広島市付近でも山陽新幹線が一時徐行運転。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:名神高速道路は積雪のため、午後零時十分から滋賀県・彦根と岐阜県・大垣の間で、この冬初めての通行止めとなった。
    abs:   午後零時十分から inf/inf/inf/0/10/inf   kara_suffix gogo 
    dur:   十分から inf/inf/inf/inf/10/inf
text:秋田県山本郡二ツ井町が全国から募った「恋文コンテスト」の入選作品百一点が十三日発表され、秋田市楢山、無職、柳原タケさんの手紙が大賞に選ばれた。
    num:   百一点 101 101 点   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:「天国のあなたへ」と題した夫あての恋文は便せん二枚。
    num:   二枚 2 2 枚   
text:「娘を背に日の丸の小旗をふって、あなたを見送ってから、もう半世紀がすぎてしまいました。たくましいあなたの腕に抱かれたのは、ほんのつかの間でした」で始まる。
text:夫淳之助さんは結婚後わずか二年で徴兵され、二年後の一九三九年、中国で戦死した。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九三九年 1939/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   二年後 2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九三九年 1939/inf/inf/inf/inf/inf
text:三十二歳だった。
    num:   三十二歳 32 32 歳   
text:手紙は「私は傘寿を迎える年です。おそばに行った時、おまえはどこの人だなんて言わないでね。よく来たと言って、あのころのように寄り添って座らせて下さいね」と、今なお胸に残る恋心をつづっている。
text:審査員の一人で同県出身の脚本家、内館牧子さんは「私が今書いているドラマの資料より迫力がある」と絶賛。
    num:   一人 1 1 人   
text:柳原さんは「仏壇に『お土産ができました』と報告しました」。
text:副賞はベストセラー小説「マディソン郡の橋」の舞台、米アイオワ州へのペア招待。
text:「東京の一人娘と一緒に」と喜んでいた。
    num:   一人 1 1 人   
text:二ツ井町の景勝地「きみまち坂」には、明治天皇が東北を旅行した際、皇后からの手紙を待ったとのエピソードがあり、町はこれにちなんでコンクールを実施。
text:全国から七千三十五通の恋文が寄せられた。
    num:   から七千三十五通 7035 7035 通   kara_prefix 
text:ラムサール条約の登録湿地に指定されている北海道苫小牧市のウトナイ湖で、シベリアから飛来したオオハクチョウの群れが越冬中。
text:毎年十月ごろから同湖にやって来るオオハクチョウ。
    abs:   十月ごろ inf/10/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   十月ごろ inf/10/inf/inf/inf/inf
text:今年も例年並みの約三百羽でにぎわい、同湖に年中すむコブハクチョウなどとともに、長い首と白い羽の愛らしい仕草で観光客らの目を楽しませている。
    num:   約三百羽 300 300 羽   about 
text:日本野鳥の会ウトナイ湖サンクチュアリのレンジャー、原田修さんによると、一日に何度も獲物を狙って氷上にキタキツネが姿を現し、オオハクチョウは羽を広げて警戒ポーズをとるが、上手に“共生”しているという。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:九日の苫小牧市の最低気温は、暖気のせいか平年より五度ほど高い氷点下四・二度。
    num:   五度ほど 5 5 度   about 
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:厚さ二、三○センチの氷に覆われ、厳冬期に向かうこれからは氷点下二○度になる湖で、オオハクチョウは越冬を続け、雪解けの四月にシベリアへ戻る。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:ラグビーの第四十七回全国社会人大会決勝は、八日午後二時から秩父宮ラグビー場で行われる。
    num:   第四十七回 47 47 回   
    abs:   八日午後二時から inf/inf/8/14/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:新日鉄釜石に並ぶ７連覇を目指す神戸製鋼と、７年ぶりの優勝を狙う東芝府中の対戦。
    num:   ７連覇 7 7 連覇   
    abs:   ７年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:決勝での両者の顔合わせは２年ぶり３回目でいずれも神鋼が勝っているが、今大会は東芝のＦＷとバックスのバランスが良く、２年前の１点差を再現するような際どい試合になりそうだ。
    num:   ３回目 3 3 回   
    num:   １点 1 1 点   
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ２年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ２年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:神鋼は、関西リーグでワールドに屈し公式戦連勝が７１でストップしたショックを感じさせない戦いぶりでリコーに大勝したが、サントリーには攻撃のリズムがつかめず苦戦。
text:しかし、三洋電機との準決勝はＳＯ平尾らベテランの奮闘で突き放した。
text:勝負どころの密集でのボール獲得、トライに結びつける攻めの集中力には王者の風格がある。
text:東芝もヤマハ発動機には力の差を見せつけたが、日新製鋼戦では出足の速い防御に手を焼いた。
text:ただし、準決勝の勝ちっぷりは神鋼より鮮やか。
text:ＦＷがスクラムを押し、切り札ＦＢ松田、キッカーのＳＯ大鷲が活躍しワールドを圧倒した。
text:組織防御も堅い。
text:東芝がこの勢いを持続すると、神鋼も厳しい戦いを強いられる。
text:焦点は、神鋼ＦＷが前に出て組み立てる巧みなモール、ラックを東芝がいかにしのぐか。
text:神鋼イーガン、東芝フィルポットの両外国人が競うラインアウトも勝敗の分岐点のひとつだ。
text:確かに、新旧交代期にある神鋼にかつての盤石の強さはない。
text:ただし、神鋼が新日鉄釜石を越える「歴史」を作ろうと必死になった時には、持ち前の集中力が倍加する。
text:東芝には、それを上回る闘志が求められよう。
text:風景はいつも発見されるものだ。
text:なんでもない雑木林が風景として自立したのは、国木田独歩がその美しさを発見したからだし、荒川放水路が風景として語られるようになったのは永井荷風がその寂しい美しさを発見したからだ。
text:ワシントン・アーヴィングの「スケッチ・ブック」は明治の文学者たちに自然を見る目を教えたという。
text:ひとたび自然の美しさを意識した目で見ると、身近な川や山がかけがえのない風景としてたちあがってくる。
text:昭和のはじめ、富士八湖のひとつ四尾連湖畔の丸木小屋に移り住んだ野澤一。
    num:   四尾 4 4 尾   
text:大雪山をはじめ当時、未踏の山々を発見していった大町桂月。
text:あるいは宮崎湖処子、中村星湖、水野葉舟。
text:明治から昭和にかけて、日本各地の山や川や森を歩き、風景の発見者となっていった文学者たちの足跡が、まさに谷川のせせらぎのような静かな文章で語られていく。
text:桂月は別にして他は近年忘れられた文学者が多い。
text:著者は森のなかに清流を発見したように目を輝かせながら彼らを語っている。
text:一九九五年度予算案で、村山内閣の防衛費〇・八五五％増には全くの期待はずれだった。
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回こそは大幅な削減をと願っていたのに。
text:細川政権時と比べやや減になったが、ドイツや米国、英国が連続で国防予算を減らしているのに、日本はいまだに伸び率が増加している。
text:終戦五十年。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:とにかく日本は戦争を放棄した。
text:ということは戦争はできない、いや、してはならないのに、なぜ自衛隊が必要で何を防衛するというのだろう。
text:確かに、機動力があるので、災害後の救助活動、復興には大きな力を発揮するが、こと戦争に対するジェット機や戦車などの装備は全く不必要だと思う。
text:大いに削減して、その代わりに救助用のヘリコプター、巡視艇などに重きをおき、国内の福祉はもちろん、世界に目を大きく向け、飢餓、難病に苦しむ難民の救済活動などに貢献すべきではないだろうか。
text:米共和党のドール上院院内総務は四日、ボスニア・ヘルツェゴビナ政府に対する国連武器禁輸決議の一方的解除を求める法案を上院に提出、新議会開会初日からクリントン政権のボスニア政策に正面対決する姿勢を示した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:外交面で難問山積のクリントン大統領を一層苦境に陥れる可能性が強い。
text:法案は五月一日までに和平が成立しない場合、大統領に武器禁輸の一方的解除とボスニア政府に自衛のための武器供与を義務づけている。
    abs:   五月一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同院内総務は「今こそ行動が必要」と強調した。
text:子供から大人まで爆発的ブームとなったフジテレビ系のアニメ「ちびまる子ちゃん」が、八日から復活する。
    abs:   八日から inf/inf/8/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   八日から inf/inf/8/inf/inf/inf
text:さくらももこの原作で、まる子一家とクラスメートのほのぼのストーリー。
text:まる子の声役のタラコやナレーションのキートン山田ら、登場するキャラクターも声優も前のシリーズと変わっていない。
text:久々にまる子の声を出すタラコは「また、家族に会えたな、という感じです。同窓会気分ですね。復活はないと思っていたので、とてもうれしい」。
text:第一話は、さくらの小学校時代のクラスメート、清水エスパルスの長谷川健太選手とのエピソードを描いた「サッカー少年ケン太」。
    num:   第一話 1 1 話   
text:ニューヨーク連邦準備銀行は九日、メキシコ中央銀行の委託を受け、ニューヨーク市場で、ドル売り・メキシコ新ペソ買いの介入を行った。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:メキシコ通貨危機が表面化して以降、ニューヨーク連銀が介入に踏み切ったのはこれが初めて。
text:これにより、新ペソは先週末の一ドル＝五・七新ペソから五・四新ペソに上昇した。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
text:しかし、メキシコの株式市場は依然として低迷しており、九日は先週末比六・六％安という大幅な下げを記録した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:新進党の川端達夫衆院議員は十七日、米沢隆同党副党首に会い、山花貞夫・新民連会長らと新会派を結成することを報告、離党届を提出した。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:戦局悪化。
text:１月１１日の大阪毎日新聞は国民の声を特集。
    abs:   １月１１日 inf/1/11/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:「最低の生活を保障されればいい。特配や月給で甘やかされるのは真っ平だ」、「黙って作り黙って供出しよう。闇で肥ろうなどとんでもない」、「多すぎる賃金は返上しよう。がむしゃらに働き抜こう」。
text:本音だったのだろうか。
text:開発の熱風が吹き始めたメコン流域で、いま何が起きているのだろうか。
text:ベトナムのメコン・デルタから中国・雲南省の景洪まで、飛行機、ボート、車を乗り継いで川をさかのぼった。
text:デルタの農民、カンボジアのチャム族、ラオス、ミャンマーの山岳民族にも会い、文化遺産を継承する人々とメコン川の将来について語り合った。
text:５日朝刊の「ロシア経済に打撃」の記事で、「戦闘による出費は一兆ルーブル」は、「約三百億円」の誤りでした。
    num:   約三百億円 3e+10 3e+10 円   about 
    abs:   ５日朝 inf/inf/5/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:弱い者いじめや、危険なことにトライさせて見物するというようなテレビ番組がいくつかある。
text:私は見ていて不愉快になるが、そういうものを面白がって見ている人が多いのだろうか。
text:最初は不快になったり、心配したりしても、繰り返し見るうちに慣れて、危険だとか、可哀そうだとかの感情が失われていくのかもしれない。
text:そうして、実生活の中にそれを取り込んで自分は楽で面白く、他人の苦痛を見物して生きるという態度を取るようになるのではないだろうか。
text:テレビに出演することでお金を稼いでいる人たちが、テレビを非難できるとは思えない。
text:そういう意味ではテレビでの教育論議は空疎だ。
text:ある番組の中では、もっともらしく社会批判をしながら、一方では俗悪な番組を垂れ流ししているテレビ局の姿勢には疑問を感じる。
text:民放各局はこの際、社会に与える影響に配慮して、番組内容の検討をされるようお願いしたい。
text:一九九五年度政府予算が昨年十二月末に決まり、住宅投資が引き続き積極的に行われる。
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月末 inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年十二月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:今年の住宅の需給動向はどうなるのか。
text:関係者の見方をまとめると、金利は当面落ち着き、住宅価格下落は続いて、お客にとり買い時が続きそうだ。
text:まずマンション供給は、九四年が推定十六万戸、うち首都圏は八万戸だったのが、今年は前年をやや下回る販売量となり、価格も実質値下がりとなりそうだ。
    num:   十六万戸 160000 160000 戸   
    num:   八万戸 80000 80000 戸   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:長谷工総合研究所の調べだと九四年一―十月の首都圏マンション平均価格は四千四百三十二万円、広さは六十八・七平方メートルで、前年より五十六万円安、一・七平方メートル狭くなっている。
    num:   四千四百三十二万円 4.432e+07 4.432e+07 円   
    num:   五十六万円 560000 560000 円   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一―十月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:不動産経済研究所の九五年予測では、首都圏のマンション供給は七万四千戸、価格は四千二百万円前後だ。
    num:   七万四千戸 74000 74000 戸   
    num:   四千二百万円前後 4.2e+07 4.2e+07 円   about 
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:マンション市場は昨年秋から契約率が落ちている。
text:供給ラッシュからお客の人気は首都圏三十キロ、駅から十分以内に集中し、顧客の都心回帰が目立つ。
    num:   三十キロ 30000 30000 m   
    rel:   から十分以内 0/0/0/0/0/0   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から十分以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:他方で郊外型マンションは売れ行きの優劣が表れ、一部に値崩れが出ている。
    num:   一部 1 1 部   
text:このため、マンションメーカーが今年一―三月の結果を見て来年度の供給計画を下方修正しそうで、市場変調が供給戸数全体に影響を及ぼしそうだ。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年一―三月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一―三月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:また、新規供給価格は、商業地の地価下落が続き、資材価格も安定しているため、なおも下がりそうだ。
text:その半面、中古マンションはバブル時代の高値のものを含め、四年連続で下落しており、これが中古を売って大型物件へ買い替える動きの障害になっている。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:「億ション」は、九四年は五百戸前後で、今年も同程度となりそうだ。
    num:   五百戸前後 500 500 戸   about 
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年は「恵比寿ガーデンプレイス」のような人気物件と、不人気の色分けがはっきりした。
text:「億ション」の潜在需要は多いと見られるが「どこにいるのかわからない」というのが悩みだ。
text:持ち家、公共住宅などを合計した新規住宅着工総数も昨年同様に百五十万戸程度になりそうだ。
    num:   百五十万戸程度 1.5e+06 1.5e+06 戸   about 
text:ただマンション供給が秋以降減ると見られるため、年度ベースでみると弱含む。
text:建設省や民間機関ともに、今年度より十万戸以上減り百四十万戸台前半とみている。
    num:   十万戸以上 inf inf 戸   
    num:   百四十万戸台 1.4e+06 1.4e+06 戸   
text:うち一戸建ては前年並みの四十三万戸程度となりそう。
    num:   一戸 1 1 戸   
    num:   四十三万戸程度 430000 430000 戸   about 
text:注目される定期借地権付き住宅は、一戸建ての場合は各住宅メーカーの商品が出そろい、かなりの数が出そうだ。
    num:   一戸 1 1 戸   
text:しかし、定借マンションは五十年後の土地返還や区分所有などの問題で不透明な部分が多く、多くの企業は消極的だ。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五十年後 50/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:輸入住宅は、円高値下げで徐々に人気を高め、昨年は三千戸弱を販売した。
    num:   三千戸弱 3000 3000 戸   jaku 
text:今年は新規参入企業もあり、五千戸の大台に乗ることも予想されるが、需要の伸びは、コストアップの元凶である規制の緩和次第だ。
    num:   五千戸 5000 5000 戸   
text:しかし、今年の住宅需要全体について言えることは「最大のカギとなる金利の動向がなかなか読めない」ことだ。
text:政府日銀の見通しどおりに着実に景気が回復すれば、今年後半、金利の上昇は必至となる。
text:これが住宅需要全体にブレーキをかけるのは間違いない。
text:住宅金融公庫の融資戸数は来年度も今年度当初並みの六十三万戸と決まった。
    num:   六十三万戸 630000 630000 戸   
text:今年度は低金利と景気対策の追い風で、九十九万戸にまで拡大した。
    num:   九十九万戸 990000 990000 戸   
text:仮に貸付金利が現在の四・三五％から大きく上がれば申込者は今年度よりかなり減ると予想される。
text:貸し付け条件も、昨年八月に自己資金の二〇％確保の原則が打ち出されており、これに加えての金利の引き上げは住宅需要の逆風となる。
    num:   二〇％ 20 20 %   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:毎日新聞社では、住宅に関する情報をより充実するため「役立つ住宅情報」の面を毎週木曜日に連載しています。
text:下記のアンケートにお答えいただいた方の中から、抽選で１０人の方に特製テレホンカードをさしあげます。
    num:   １０人 10 10 人   
text:〒１００東京都千代田区一ツ橋１の１の１、毎日新聞社内毎日企画サービス「役立つ住宅情報係」まで。
    num:   千代 1000 1000 代   
text:大みそかの第４５回紅白歌合戦の視聴率が２日、ビデオ・リサーチ社から発表された。
    num:   第４５回 45 45 回   
    abs:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:第一部の関西地区は４３．６％と昨年を０．９ポイント上回ったが、中心部分となる第二部は５２．７％で、昨年より１．７ポイント下げた。
    num:   第一部 1 1 部   
    num:   第二部 2 2 部   
text:一方、他局では毎日系の「日本レコード大賞」が１５．１％、男女対抗の「野球拳」を中心に構成した読売系の「ダウンタウンの裏番組をブッ飛ばせ」が１６．６％だった。
text:一九三五年、時の関根金次郎十三世名人は引退を決意、同時にそれまで三百年あまり続いてきた世襲名人制から実力による日本一を決めるタイトル戦の創設へと道を開いた。
    abs:   一九三五年 1935/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三百年 300/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九三五年 1935/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三百年 300/inf/inf/inf/inf/inf
text:名人戦。
text:その後多くの棋士が、この将棋界最高の権威と伝統を誇る地位を目指して戦い続け、将棋ファンにその魅力を伝え続けてきた。
text:第一期の木村義雄名人から昨年誕生した羽生善治名人まで、棋士ならだれもが夢見るこの地位を手にしたのはわずかに九人。
    num:   第一期 1 1 期   
    num:   九人 9 9 人   
text:その重みがはっきり現れている。
text:今年は創設六十周年を迎えて四月から始まる七番勝負を中心に催しも企画、さらに注目を集めそうだ。
    num:   六十周年 60 60 周年   
    num:   七番 7 7 番   
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:徳川幕府のもとに初代大橋宗桂が一世名人を名乗ったのは一六一二年。
    abs:   一六一二年 1612/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一六一二年 1612/inf/inf/inf/inf/inf
text:以来、大橋本家、大橋分家、伊藤家の将棋三家が歴代名人を名乗り続けてきたが、明治維新など激動の歴史を乗り越え、関根十三世名人の時代を迎えた。
text:一九二四年、東京将棋連盟が発足、新聞に棋譜が掲載されるようになり、プロの将棋に対する関心が高まった。
    abs:   一九二四年 1924/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九二四年 1924/inf/inf/inf/inf/inf
text:関根名人が引退し、その英断による第一期名人戦は、東京日日・大阪毎日新聞社が棋譜を独占掲載、三五年六月、花田長太郎―金子金五郎戦で九人の棋士によるリーグ戦を開始した。
    num:   第一期 1 1 期   
    num:   九人 9 9 人   
    abs:   京日 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三五年六月 35/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   京日 inf/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三五年 35/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:その結果、木村が優勝し、初の実力制名人の座に就いた。
text:木村はその後も無類の強さを発揮し、横綱・双葉山と並び称される時代のヒーローになった。
text:戦後になって木村名人の提案により、名人を除く全棋士に順位をつける順位戦の制度が発足、その一位が一年に一回、名人に挑戦することになった。
    num:   一位 1 1 位   
    num:   一回 1 1 回   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:戦後最初の名人挑戦者には塚田正夫が名乗りを上げ、不敗と言われた木村に勝って名人位を奪取した。
text:戦後の新しい波、木見金治郎門下の升田幸三、大山康晴の兄弟弟子は、名人挑戦権をかけて四八年、和歌山県高野山で三番勝負を行った。
    num:   三番 3 3 番   
    abs:   四八年 48/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四八年 48/inf/inf/inf/inf/inf
text:升田が必勝の将棋を落とし、名人への先陣争いはまず大山が先行するが、塚田の前に敗れ去った。
text:近づく若手の足音を聞きながら奮起した木村は、翌四九年、塚田にリターンマッチを挑み、皇居・済寧館の最終局で復位を果たす。
    abs:   四九年 49/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四九年 49/inf/inf/inf/inf/inf
text:第九期からは毎日新聞社に代わって朝日新聞社が名人戦を主催する。
    num:   第九期から 9 9 期   kara_suffix 
text:木村は大山、升田を破って通算八期の記録を作ったが、五二年の第十一期に、ついに大山に敗れ、「良き後継者を得た」の言葉を残して名人位を去る。
    num:   八期 8 8 期   
    num:   第十一期 11 11 期   
    abs:   五二年 52/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五二年 52/inf/inf/inf/inf/inf
text:木村は引退後、十四世名人に推挙された。
text:大山は兄弟子・升田らを次々と破って五連覇を達成、永世名人の資格を得たが、六期目に三たび升田と戦い、名人位を明け渡す。
    num:   五連覇 5 5 連覇   
    num:   六期目 6 6 期   
text:升田は王将、九段とともに史上初の三冠王に輝いた。
    num:   九段 9 9 段   
text:大山は五九年に名人位に返り咲き、升田をはじめ、新鋭の二上達也、加藤一二三、山田道美、弟子の有吉道夫らを次々と退けて十三連覇、以前と合わせて通算十八期トップの座を保つ。
    num:   十三連覇 13 13 連覇   
    num:   十八期 18 18 期   
    abs:   五九年 59/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五九年 59/inf/inf/inf/inf/inf
text:大山の堅陣を打ち破ったのは、若き太陽・中原誠だった。
text:中原は大山におくすることなく挑み、二十四歳の若さで名人位を獲得する。
    num:   二十四歳 24 24 歳   
text:以来八一年まで連続九期保持し、十六世名人の資格を得た。
    num:   九期 9 9 期   
    abs:   八一年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   八一年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:この間、七六年に主催紙が再び朝日新聞から毎日新聞に移る。
    abs:   七六年 76/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七六年 76/inf/inf/inf/inf/inf
text:中原の前に立ちはだかったのは、神武以来の天才と呼ばれた加藤だった。
text:苦手にしていた中原に対し八二年、一持将棋二千日手をはさむ通算十局の死闘を制した。
    num:   十局 10 10 局   
    abs:   八二年 82/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二千日 inf/inf/2000/inf/inf/inf   
    dur:   八二年 82/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二千日 inf/inf/2000/inf/inf/inf
text:だが翌年すい星のごとく現れた二十一歳の谷川浩司が加藤を破り、史上最年少の名人となった。
    num:   二十一歳 21 21 歳   
text:中原の復活、六十三歳の大山の挑戦、谷川の返り咲き、中原二度目の返り咲きと話題にあふれた名人戦が繰り広げられた。
    num:   六十三歳 63 63 歳   
    num:   二度目 2 2 度   
text:その中で、名人位に六度挑戦していずれも敗れていた米長邦雄が七度目の挑戦にして悲願の名人になった。
    num:   六度 6 6 度   
    num:   七度目 7 7 度   
text:昨年、米長に挑んだのが羽生。
text:天才の呼び声が高い二十三歳だった。
    num:   二十三歳 23 23 歳   
text:勝負は第六局にもつれ込んだが、羽生が勝負を制する。
    num:   第六局 6 6 局   
text:羽生の躍進は続き、現在六冠王。
text:谷川浩司王将に羽生善治名人が挑戦する第四十四期王将戦七番勝負の第一局は十二、十三の両日、滋賀県彦根市の「彦根プリンスホテル」で行われる。
    num:   第四十四期 44 44 期   
    num:   七番 7 7 番   
    num:   第一局 1 1 局   
text:羽生は現在、七タイトルのうち六冠を保持。
    num:   七タイトル 7 7 タイトル   
text:王将戦に前人未到の全冠制覇がかかる。
text:谷川は前期三連覇を達成、何としても最後のとりでを守りたいところ。
    num:   三連覇 3 3 連覇   
text:今後の将棋界を占う重要な戦いになる。
text:立会人・長谷部久雄八段、解説・淡路仁茂八段、記録係は石塚徹初段。
    num:   八段 8 8 段   
    num:   八段 8 8 段   
text:午前九時、対局開始、午後六時に手番の者が封じ手を行い、指し掛けとなる。
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
    abs:   午後六時 inf/inf/inf/6/inf/inf   gogo 
text:両対局者はじめ関係者は十一日夕、現地入り。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:両者の熱戦を期待する前夜祭が同ホテルで行われた。
text:十四、十五の両日行われる大学入試センター試験を前に、十一日午前、全国四百七十四の試験会場と、東京・駒場の大学入試センターの実施本部を結ぶ専用電話、ファクスの送受信テストが行われた。
    abs:   十一日午前 inf/inf/11/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:出題ミスや雪の影響で試験時間を遅らせるなどの緊急連絡や、試験終了の報告などに使われるもので、この日は与謝野馨文相も、同センターを訪れ、送受信テストの会場などを視察した。
text:テストでは同センターと各会場を結ぶ専用電話二百八十六台、ファクス五百七十五台について、通話状況や、ファクスの送受信状況などをチェック。
    num:   二百八十六台 286 286 台   
    num:   五百七十五台 575 575 台   
text:試験会場となる国公私立の各大学長にあてた与謝野文相名の激励文も送信された。
text:今年のセンター試験は過去最多の五十五万七千四百人が出願している。
    num:   五十五万七千四百人 557400 557400 人   
text:第六十七回センバツの開幕を前に阪神甲子園球場で、七十一年間の史上初の大規模なグラウンド整備工事が行われている
    num:   第六十七回 67 67 回   
    abs:   七十一年 71/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七十一年間 71/inf/inf/inf/inf/inf
text:例年、シーズンオフにはグラウンドの水はけをよくするため内外野の表土の黒土を深さ約三〇センチまでを掘り起こしている。
    num:   約三〇センチまで -inf 0.3 m   about 
text:今年はさらに外野の約一、三〇〇平方メートルについて深さ一メートルの所に敷きつめた石まで入れ替えている。
    num:   一メートル 1 1 m   
text:整備は今月下旬までで、期間中に掘り起こされる土や小石の量は、大型ダンプカーで五十台分に達するという。
    num:   五十台分 50 50 台分   
text:工事関係者は「遺跡を発掘している気分です」。
text:社会党石川県本部は５日、次期参院選石川選挙区で、現職で民主改革連合の粟森喬氏の推薦を決めた。
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:この年末年始は、日ごろ疎遠な硬い本に挑戦してみた。
text:その多くに「不可知論」的な記述が当然のように登場していた。
text:意外だったが、時代の流れなのかもしれない。
text:法哲学の入門書は、人は無数の未知数の中にありながら「わずかの方程式しか与えられていない」と知の限界を説いていた。
text:社会哲学の一冊は、近代科学の「正しさ」の基準について「社会が受け入れるか否かによる」のであって「理論それ自体によるのではない」と相対主義を取っていた。
    num:   一冊 1 1 冊   
text:また「構造主義」認識論の何冊かは「外部世界の実在性」を排除していた。
text:近代哲学の不可知論といえば、イギリスの哲学者、デビッド・ヒュームの懐疑論であろう。
text:ドイツ観念論によって影が薄くなっていたが形を変えてよみがえったかのようだ。
text:外部世界の実在性を疑わず「素朴実在論」の中に漬かっている身にとって、不可知・懐疑論の受け入れは容易でない。
text:ただ、これらの論は論破が難しいだけでなく、無視できない面を持っている。
text:なぜなら、不可知論は真理性にこだわらないが故に多元主義である。
text:その結果、互いに他者を尊重する「寛容」に価値を置くからである。
text:論理矛盾の排除を別にして、知に限界があって真理性が相対的ならば、寛容は必然的帰結であろう。
text:その寛容こそ、民族的・宗教的緊張が続く世界状況を抜け出すための「最高の英知」と思いたい。
text:今年は「国連寛容年」。
text:経営が破たんした東京協和、安全の両信用組合を救済する新銀行が十三日、発足した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:行名は「東京共同銀行」、資本金は二百十五億円で、頭取には両信組の理事長を兼ねる野口寿康氏が内定した。
    num:   二百十五億円 2.15e+10 2.15e+10 円   
text:実際に業務を開始するのは、両信組が営業譲渡したあとの三月二十日の見通しで、日銀・大蔵省が「不良債権処理の集大成」と意気込む。
    abs:   三月二十日 inf/3/20/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:しかし、増資への協力を要請されている金融機関からは「乱脈経営のツケを負担させられるのは筋違い」との不満も聞かれる。
text:◆急いだ体制固め
text:同日午後、日銀内で開かれた発起人会には、増渕稔・日銀信用機構局長、西川善文・住友銀行専務ら、出資者代表の三人が出席。
    num:   三人 3 3 人   
text:設立決議後、初めての取締役会で役員構成を決定。
text:出資金の払い込み後、大蔵省の設立認可を受けて設立登記し、二度目の取締役会で増資手続きに入る、という慌ただしさだった。
    num:   二度目 2 2 度   
text:こうした展開は、大蔵省と日銀が新銀行設立を既成事実化するため、体制固めを急いだとの見方が強い。
text:巨額の不良債権を抱えて経営危機に陥っている中小金融機関は多く、今回の新銀行がとん挫すれば、日銀が描いている金融界再生の構図が崩れかねない。
text:◆新銀行の中身
text:新銀行は十七日に大蔵省の銀行免許を取得、二月上旬までに増資して資本金を四百億円とし、三月二十日をめどに、開業する。
    num:   四百億円 4e+10 4e+10 円   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    abs:   二月上旬 inf/2/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   三月二十日 inf/3/20/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:新銀行の本店は東京都港区の現安全信用組合の本店に置く。
text:新銀行頭取に内定した野口氏は、二月中旬に両信組が解散するまでは顧問として入る。
    abs:   二月中旬 inf/2/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:役員構成では、宮田喜八郎・日銀考査役が代表取締役専務に、安田由和・富士銀行融資企画部指導役と矢野悟・住友銀行検査役が取締役に就任した。
text:◆くすぶる批判
text:新銀行設立のきっかけは東京協和の高橋治則・前理事長が、自ら代表を務めていたイ・アイ・イ・グループに対し、両信組を通じて巨額の融資を行い、焦げ付いたこと。
text:「金融秩序維持のための緊急避難的措置」であり、「苦渋の決断だった」とはいえ、結果的に、乱脈経営のツケを日銀の公的資金と全国の金融機関に押し付けた形だ。
text:最終的に各金融機関は増資に応じると見られるが、経営に失敗しても当局が救ってくれるという「モラル・ハザード」が広がる、との批判がくすぶっている。
text:◆都議会の焦点に
text:最も苦しい立場に立たされるのは、東京都。
text:監督官庁としての責任があり、不良債権処理を目的とした債権回収機関に、約二百億円の収益支援をしなければならない。
    num:   約二百億円 2e+10 2e+10 円   about 
text:都議会は二月七日に開会予定だが、支援策を盛り込んだ議案に対し、与党の公明党や社会党が厳しく追及する構えだ。
    abs:   二月七日 inf/2/7/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:都議会公明の大木田守・政調会長は「この二組合だけに支援する必然性がない。支援にはきちんとした基準、ルールが必要だ」と批判している。
    num:   二組 2 2 組   
text:一方、二十日に召集される通常国会でも追及の動きが出ている。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:永田町では、早くから高橋前理事長と有力政治家、政府高官らとの関係が、救済銀行設立を後押ししたとの憶測が流れており、司法当局の動きと絡んで関心を集めている。
text:六日午後六時四十分ごろ、伊豆諸島神津島で震度４、三宅島で震度１の地震があった。
    abs:   六日午後六時四十分ごろ inf/inf/6/18/40/inf   about 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:気象庁の観測によると、震源地は伊豆半島南方沖で、震源の深さは四〇キロ、地震の規模はマグニチュード４・５と推定される。
    num:   四〇キロ 40000 40000 m   
text:奈良県警天理署は十一日、政治資金を工面するため手形二通の支払期日などを書き換え、これを担保に融資を受けたとして、同県天理市の村田正幸市議を、有価証券変造、同行使容疑で書類送検した。
    num:   二通 2 2 通   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:村田市議は二億円近い借金を抱えて自己破産、昨年六月まで一年近く議会を欠席し、批判された。
    num:   二億円 2e+08 2e+08 円   
    abs:   六月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   一年近く 1/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   昨年六月まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   六月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   一年近く 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:調べでは、村田市議は一昨年七月ごろ、天理市内の不動産業者が振り出した約束手形のうち、支払期日の過ぎた手形二通の振出日、支払期日をインク消しで消し、ゴムのスタンプで、支払期日が過ぎていないように書き換えた。
    num:   二通 2 2 通   
    abs:   七月ごろ inf/7/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   昨年七月ごろ -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   七月ごろ inf/7/inf/inf/inf/inf
text:さらに、この手形二通をそれぞれ知人二人に裏書させたり、手形を担保に計一千万円の融資を受けた疑い。
    num:   二通 2 2 通   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   一千万円 1e+07 1e+07 円   
text:これまでの調べに対し、村田市議は「変造した期日までに金を返すつもりだった」と供述。
text:変造に使ったスタンプは処分したという。
text:サリン残留物と同一化合物が検出された山梨県上九一色村に道場を持つ宗教団体「オウム真理教」の信者十八人が四日、サリンなどの毒ガスを噴射されたとして、道場近くの工場経営者を殺人未遂罪で甲府地検に告訴した。
    num:   十八人 18 18 人   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:長野県松本市の「サリン事件」直後の昨年七月、同村では異臭騒ぎが起き、住民らが「異臭はオウムの施設から流れてきた」と指摘していた。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:オウム真理教側の記者会見や告訴状によると、工場経営者は昨年三月ごろから十二月にかけ、道場に向けて、サリンなどの神経ガスを噴射、信者に対して中毒症を負わせたというもの。
    abs:   三月ごろ inf/3/inf/inf/inf/inf   about 
    abs:   から十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    rel:   昨年三月ごろ -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   三月ごろ inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   から十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:告訴された工場経営者は「地区でオウムとのいざこざがあったことは確かだが、告訴された理由はまったく見当がつかない。私が名指しにされた理由も分からない」と話している。
text:サッポロビールは、健康志向の高まりに対応、「サッポロ鉄観音茶」と「サッポロ減肥茶・太極拳」を１７日から発売、茶飲料のラインアップを強化する。
    abs:   １７日から inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １７日から inf/inf/17/inf/inf/inf
text:鉄観音茶は中国福建省産の最高級の茶葉を使用。
text:減肥茶はハト麦など８種類の原料をブレンド。
    num:   ８種類 8 8 種類   
text:３４０グラム缶と２リットルペットボトルがあり、缶は１０７円、ペットボトルは３３０円。
    num:   ３４０グラム 340 340 g   
    num:   ２リットル 2 2 l   
    num:   １０７円 107 107 円   
    num:   ３３０円 330 330 円   
text:三十一日午後九時四十三分ごろ、北海道桧山管内奥尻町で、震度３の地震があった。
    abs:   三十一日午後九時四十三分ごろ inf/inf/31/21/43/inf   about 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   四十三分ごろ inf/inf/inf/inf/43/inf
text:札幌管区気象台の観測によると、震源地は北海道南西沖で、震源の深さは約一〇キロ。
    num:   約一〇キロ 10000 10000 m   about 
text:同町役場によると、揺れはひどくなく、混乱はないという。
text:南部アフリカのマラウイ警察当局は五日、昨年四月の選挙で敗退したカムズ・バンダ前大統領を自宅軟禁状態とし、同前大統領の最有力側近だったジョン・テンボ元閣僚を逮捕した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:二年前の閣僚ら四人殺人事件がバンダ政権の指示によるものとの疑い。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:マラウイからの報道によると、政府の調査委員会は一九八三年五月に「交通事故で死亡」とされた三閣僚、一国会議員の死について、「当時の警察特別機動部隊の指示により殺害、事故に偽装された事件」とする報告書を発表した。
    num:   一国 1 1 国   
    abs:   一九八三年五月 1983/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:埼玉県行田市の会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑で逮捕された埼玉県大里郡江南町板井、犬猫販売業、関根元容疑者は九日までに、埼玉・群馬両県警合同捜査本部の調べに対し、川崎さん以外にも一昨年に相次いで失跡した同市の主婦ら三人の殺害・死体遺棄を断片的に認める供述を始めた。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:殺害にはいずれも薬物を使ったことをほのめかしており、同本部は家畜の殺処分などに使われていた硝酸ストリキニーネとみている。
text:このため同本部は遺体の遺棄場所とみられる群馬県利根郡片品村の山中を検索するなど裏付けを急いでいる。
text:関根容疑者は、川崎さんについては「薬でやった」と殺害を具体的に認める供述をしており、同本部は殺人容疑に切り替える方針を決めた。
text:関根容疑者はさらに「ほかに三人やった」「川崎さんと同じだ」などと供述を始めている。
    num:   三人 3 3 人   
text:直後に「やっていない」と翻すなど、供述は一貫していないが、同本部は川崎さん以外に同時期に失跡した行田市の主婦や江南町の暴力団幹部の会社役員、その運転手らが殺害され、遺骨が捨てられた可能性が高いとして、さらに関根容疑者を追及している。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:また関根容疑者が川崎さんの遺体を切断したのは片品村の犬繁殖場のふろ場だったことも分かった。
text:同本部はこのふろ場を重点的に捜索、洗い場の板などを押収し、分析を急いでいる。
text:一方、八日に川崎さんの死体遺棄容疑で逮捕された山崎永幸容疑者は調べに対し、「関根容疑者は繁殖場のドラム缶で三人の遺体を焼いたのを見た」と供述、さらに脅されて灰を捨てるのを手伝ったと具体的に供述した。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:これに基づき同本部は同村の山崎容疑者の犬繁殖場から北へ約五キロの沢ぞいで検索を実施、遺骨や遺品の発見に全力を挙げている。
    num:   約五キロ 5000 5000 m   about 
text:一方、殺害に使われた薬物は、硝酸ストリキニーネの可能性が強いことが同本部の調べで分かった。
text:同本部は関根容疑者が知り合いの獣医師からこの薬を入手していたことをつかんでおり、獣医師から事情を聴き、入手時期や量の特定を急ぐ。
text:硝酸ストリキニーネは白い結晶状の薬物で、病気にかかった家畜の処分に使われていた。
text:獣医師の話では、耳かき一杯分をコップ一杯の水に溶かして一口飲んだだけでも、中枢神経のまひを起こし、数秒で死亡するという。
    num:   一杯 1 1 杯   
    num:   一杯 1 1 杯   
    num:   一口 1 1 口   
text:インドネシアのメルパティ航空によると１０日午前９時すぎ、東部スンバワ島のビマからフローレス島のルトゥングに向かっていた国内線旅客機が離陸後まもなく行方不明となった。
    abs:   １０日午前９時 inf/inf/10/9/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同機には乗員・乗客１４人が乗っており、１１日現在、機体は発見されていない。
    num:   １４人 14 14 人   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:ジャカルタの日本総領事館に入った連絡では乗客に日本人はいない模様。
text:イランとロシアは８日、イラン南部ブシェールに建設途中だった原子力発電所を完成させる契約に正式調印した。
    abs:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:米国、イスラエルはイランの核開発に懸念を表明しているが、イランは国際原子力機関の査察を受けていると指摘、同原発を含め平和利用していると主張している。
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らは十七日に衆参両院で新たな国会内会派を届け出ることを党に通告したが、新会派結成のためには、まず、現在の社会党会派からの離脱手続きが必要。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:山花氏らにとっては、社会党が離脱を認めるかどうかが、最初の関門となる。
text:しかし、実際の離脱手続きを行う同党の代表者は、衆院の場合、新民連幹部の森井忠良国会対策委員長であることから、事情はさらに複雑だ。
text:国会内会派については、国会慣例上も社会党規約上も「一人が、同時に二会派に所属できない」が原則となっている。
    num:   一人 1 1 人   
text:山花氏らの場合、現在、衆参両院で、社会党が結成している「社会党・護憲民主連合」に所属しており、新会派を結成する場合には、「二重会派籍」を防ぐため、「社会党・護憲連合」からの離脱が前提となる。
text:実際の離脱届は、会派代表が議長に対して行うこととなっており、その代表が衆院では森井氏となっているわけだ。
text:一九五九年に「社会クラブ」が社会党から離脱した際、社会党の離脱届がないにもかかわらず、会派結成届が受理された例があったが、「今ほど取り扱いが厳密ではなく、時間がずれてしまったのではないか」という。
    abs:   一九五九年 1959/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五九年 1959/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回の場合、社会党が山花氏らの離脱を認めるかどうかが第一のポイント。
text:除名処分問題をめぐり、党内が混乱した場合には、離脱届が、直ちに提出されない可能性があり、新会派結成が宙に浮くことも考えられる。
text:新進党の小沢一郎幹事長は十四日正午前、ユナイテッド航空機でサンフランシスコ空港に到着した。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:十五日午前にスタンフォード大学の研究所が主催する「アジア・太平洋指導者円卓会議」に出席するのが目的。
    abs:   十五日午前 inf/inf/15/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:国内で党の運営体制確立と結束固めに力を注いでいる小沢氏が、新進党結成をアピールする海外での初仕事となる。
text:小沢氏は「サンフランシスコ総領事館で仮眠を取った」後、会議会場のホテルに入り、早速、会議提唱者のブラドリー米上院議員の基調報告と質疑応答に参加。
text:この中で小沢氏は米国の国連平和維持活動関与について「米国が消極的になっていくならば、好ましいことではない。世界の平和に対する米国の貢献は非常に大事なのではないか」と持論を展開。
text:さらに、共和党が圧勝した昨年の米中間選挙について「米国の政治には社会的平等・公正を確保する考え方と、個人の能力を生かすことで社会の活力を生み出すという二つの行き方があるが、中間選挙に象徴される動きは『リベラル』の方向ではない方向に向かっているのか」と質問。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:日本政治にも関連する「大きな政府、小さな政府」の動向に関心を示した。
text:今回の会議にはシュルツ元米国務長官、エバンズ豪外相をはじめ、フィリピン、韓国、台湾、タイ、シンガポールなど八カ国の大物政治家が参加。
    num:   八カ国 8 8 カ国   
text:小沢氏は「日本とアジア」と題するスピーチを行う。
text:小沢氏は「新進党の考え方や目指す方向について言いたい」と語っており、新進党誕生について「政権担当能力のある政党が一つしかない体制を打破した」と日本政治史上の意義を強調。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:そのうえで国際協調のための積極的な努力と、国内の規制緩和を実現する考えを表明するとみられる。
text:男だって白を着る――「透けない白」の女性水着が昨年流行したが、ここへきて男性にも波及してきた。
text:健康、若さを意識して、と関係者はみている。
text:スイミングクラブの増加や海外旅行などでオールシーズン用品となった水着だが、昔の「海水パンツ」は遺物？
text:東京・神田のスポーツ用品店エスポートミズノ。
text:先月初め、白を使ったビキニ型男性水着を八タイプ売り出した。
    num:   八タイプ 8 8 タイプ   
text:紫や黄など派手な色との組み合わせや、後ろが全面白、中にはブリーフのような白一色も。
text:「ファッションにうるさそうな、スタイルがいい」二十代前半の男性が多く買い求めていくという。
    num:   二十代 20 20 代   
text:同店では、女性の白が話題になった昨夏、白がベースのプリント柄男性用を仕入れた。
text:「女性用の白の三倍の売れ行き」で今回、オリジナルを出したという。
    num:   三倍 3 3 倍   
text:「十数年前、生地を二重にして白一色の男性用を出したが、透けるのがネックになって、その後は作られなかった。今回はいずれも好評で人と違ったものを着たい気持ちにマッチしたようだ」と同店。
text:東京・新宿の伊勢丹でも「透けない白」が「新しい感覚で、変化を求める男性」に売れているという。
text:「ゴルフ用ポロシャツの売れ筋は、夏は五割が白ですから、水着も白をという潜在需要はあったのでは」。
    num:   五割 5 5 割   
text:先月第二週の海外旅行用需要のピーク時も、この傾向は変わらなかった。
text:中高年も負けてはいない。
text:「健康のためフィットネスクラブで泳ぐ人が増えたことから、おしゃれな水着に目を向けています」と東急百貨店。
text:従来のスタンダード型から、若者に人気の丈長タイプへの買い替えが多く、昨夏はももが隠れるくらいのセミロングが主流に。
text:今年はさらにロングへ移りそうだという。
text:三陸はるか沖地震で大きな被害を受けた青森県八戸市は、一時は三万世帯にのぼった断水も二日までにほとんどが復旧。
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   三万世帯 30000 30000 世帯   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:路盤が崩れて不通だったＪＲ東北線も上下線とも通常運行に戻ったが、連日の余震で、市民は不安な正月を過ごしている。
text:青森地方気象台によると二日正午までに起こった三陸はるか沖地震の体に感じる余震は二十六回。
    num:   二十六回 26 26 回   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:八戸市では一日にも三度の余震を記録している。
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   三度 3 3 度   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:遠山真学塾が１４日午前１０時―正午、東京都武蔵野市境１の２の１、丸十ビル５階の同塾でセミナー「障害を持つ子どもの権利と教育の現状」を開く。
    num:   ５階 5 5 階   
    abs:   １４日午前１０時 inf/inf/14/10/inf/inf   
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:子どもの権利条約には、障害児の権利条項がある。
text:普通教育と特殊教育に分ける日本の学校は条約に反していないか検討、現場で条約の趣旨を根付かせる道を考える。
text:会費千円。
    num:   千円 1000 1000 円   
text:問い合わせ、申し込みは同塾。
text:アイドル人気ナンバーワンのＳＭＡＰリーダー、中居正広が板前を演じるコミカルな青春ドラマ「味いちもんめ」が１２日、テレビ朝日で始まる。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:都会の料亭「藤村」を舞台に、調理師学校を首席で卒業した中居扮する伊藤悟が下働きについたところからドラマはスタート。
text:鼻っ柱の強さを花板・熊野や横川ら先輩から次々にへし折られてゆくが、くじけず前向きに生きてゆく。
text:ドラマで伊藤と横川は取っ組み合いのけんかをするほどいがみ合うが、実際は布施が出ると知って中居が出演を承諾したほど仲がいい。
text:柳沢慎吾、布川敏和、田中律子、畠田理恵らにぎやかな若手に加え、樹木希林が大女将としてドラマを盛り上げる。
text:東京・有楽町の割烹料亭の指導で調理道具も料理もすべて本物を使っており、毎回登場する京風料理が目を楽しませてくれそうだ。
text:ニッサンは新型スカイラインＧＴ―Ｒを発売したが、これに合わせてスカイライン全車の仕様を見直し、内外装の変更、ターボエンジンの改良などを行った。
text:とりわけ全車にＳＲＳエアバッグを標準装備したのが注目。
text:また４ドアセダンに人気の高い「ＧＴＳ２５ＴｙｐｅＧ」をベースにした「ＧＴＳ２５ＴｙｐｅＧＳＥ」と４ＷＤシステムを搭載した「ＧＴＳ―４ＴｙｐｅＧ」を追加バリエーションとした。
    num:   ２５Ｔ 25 25 T   
    num:   ２５Ｔ 25 25 T   
    num:   ４Ｗ 4 4 W   
    num:   ４Ｔ 4 4 T   
text:価格は写真の４ドアセダン２ＷＤ「ＧＴＳＴｙｐｅＧ」で２２１万８０００円。
    num:   ２Ｗ 2 2 W   
    num:   ２２１万８０００円 2.218e+06 2.218e+06 円   
text:長野、新潟両県の山岳地帯は十三日夜から十四日朝にかけて大雪となり、ＪＲ信越線は脱線事故や架線切断が相次ぎ、特急を含む計七本の列車が十四日昼まで最寄り駅で立ち往生した。
    num:   七本 7 7 本   
    abs:   十三日夜 inf/inf/13/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   から十四日朝 inf/inf/14/inf/inf/inf   zenhan kara_prefix 
    abs:   十四日昼 inf/inf/14/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   から十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:連休の初日とあって、列車はスキー客ら約千人が乗っていたが、駅構内や列車内で眠れぬ一夜を明かした。
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
text:十三日午後七時三十五分ごろ、両県境のＪＲ信越線黒姫―妙高高原駅間で、妙高高原駅発の普通列車の先頭車両が、線路上に積もった新雪に乗り上げて脱線。
    abs:   十三日午後七時三十五分ごろ inf/inf/13/19/35/inf   about 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   三十五分ごろ inf/inf/inf/inf/35/inf
text:乗客二人が車内に閉じ込められた。
    num:   二人 2 2 人   
text:乗客にけがはなく、約一時間後に除雪車で救助された。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    rel:   約一時間後 inf/inf/inf/1/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:しかし、激しい雪の影響で復旧作業は進まず、直江津発上野行きの特急「あさま３８号」が妙高高原駅で停車したままとなったのをはじめ、計七本が長野、新潟両県内の駅で立ち往生。
    num:   ３８号 38 38 号   
    num:   七本 7 7 本   
text:さらに十四日午前二時四十五分ごろには、妙高高原駅構内で寒さのため架線が切れるなど、トラブルが相次いだ。
    abs:   十四日午前二時四十五分ごろ inf/inf/14/2/45/inf   about 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:妙高高原駅ではこの日行われた大学入試センター試験の受験生七人のため、タクシー二台を手配し、試験会場の上越教育大学まで振り替え輸送した。
    num:   七人 7 7 人   
    num:   ー二台 -2 -2 台   
text:新潟地方気象台によると新潟・長野県境付近の十四日午前零時の積雪量は約一三五センチ。
    num:   約一三五センチ 1.35 1.35 m   about 
    abs:   十四日午前零時 inf/inf/14/0/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:十三日午後六時以降六時間の積雪だけでも約二〇センチを記録した。
    num:   約二〇センチ 0.2 0.2 m   about 
    abs:   十三日午後六時以降 inf/inf/13/18/inf/inf   
    abs:   六時 inf/inf/inf/6/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   六時間 inf/inf/inf/6/inf/inf
text:街角で、見知らぬ若者から神や幸福、祈りについて話しかけられることがある。
text:先日のこと。
text:「幸せのため祈りを」の言葉に、六十歳前後の男性が怒り出した。
    num:   六十歳前後 60 60 歳   about 
text:「バカにするな。そのため働き続けで苦労してきた。君も若いのにもっと働け」。
text:祈るか汗して働くか。
text:どちらもまじめだけに、平行線が続いた。
text:新しい宗教が若者の関心を呼んでいる。
text:宗教ではないが臨死状態や前世を体験させるという講座も大はやりだ。
text:身体から抜け出た自分が、自分を眺めている。
text:そんな状態は、伝統宗教の決死の荒行や、チベット仏教の激しい修行でも生じることが報告されている。
text:しかし、いま流行の霊体験はまことにインスタント。
text:一種の催眠療法のほか、ハイテクで音楽や光を駆使する例もある。
    num:   一種 1 1 種類   
text:「何となく行き詰まって」など、軽い気持ちの受講も目立つという。
text:しかし突き詰めると、宗教であれ霊体験であれ、寄ってくる若者に共通するのは「心の豊かさ、安定」への願いだろう。
text:時代のニーズが生む新しい「教え」。
text:食べる苦労はないが、心満たされぬ若者たちの姿が見えてくる。
text:動機や手段が軽くても、入ると驚くほどの熱心さを発揮し、心配する家族や周囲との間に摩擦も生じる。
text:祈る暇などない、食べるため懸命に働き、幸せをつかんだ。
text:そんな思いの中高年世代と、熱心な若者信徒の街角での出会い。
text:幸せのイメージも違う。
text:議論の平行線は続きそうだ。
text:ゴイサギ
text:日本でも各地に生息し、樹上に営巣し、昼は木陰で休み、夕方に川や池で魚を取る。
text:通常は浅瀬しか潜らない。
text:来年一月一日に首相の座に座っているのはだれか――。
    abs:   一月一日 inf/1/1/inf/inf/inf   
    rel:   来年一月一日 1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/1/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:昨年の正月、こんな質問をしていたら、「村山富市氏」と答えた国会議員は何人いただろうか。
text:政界は激動の時代。
text:それでもあえて毎日新聞社は、昨年十二月実施した全衆院議員アンケートで、「一九九六年一月一日時点での首相はだれか」を聞いてみた。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九九六年一月一日 1996/1/1/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:結果は現首相の「村山富市氏」を挙げた議員は全体の二八％。
    num:   二八％ 28 28 %   
text:新進党党首「海部俊樹氏」の二三％をわずかに抑えてトップに立った。
    num:   二三％ 23 23 %   
text:与野党とも期待や願望が込められているようだが、村山氏、海部氏、どちらの予想が当たるのか、はたまた予想外の人物が登場しているのだろうか――。
text:アンケート結果を集計すると、一年後も村山氏が政権を担っていると予測したのは、自民、社会、さきがけの与党三党では四九％と半数近くを占めた。
    num:   三党 3 3 党   
    num:   四九％ 49 49 %   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   一年後 1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:政党別には社会五二％、さきがけ五〇％、自民四七％。
    num:   五二％ 52 52 %   
    num:   五〇％ 50 50 %   
    num:   四七％ 47 47 %   
text:社会党議員の理由では「自民、社会、さきがけの連立である限り、村山首相以外ない」などがあり、自民からは「彼は欲がないから良い」、「代わる理由がない」などが挙がった。
text:一方、野党の新進党では「村山氏」は、わずか一％。
    num:   一％ 1 1 %   
text:しかも、「権力者は権力にしがみつくもの」などという厳しい理由。
text:村山氏に次いで多かった「海部氏」は、政党別では当然ながら新進党が六〇％で最も高い。
    num:   六〇％ 60 60 %   
text:新進党は早期解散・総選挙を求めており、与野党逆転→海部政権誕生との願望が込められているようだ。
text:しかし、新進党内では参加九党派ごとに海部氏に対する「支持」率は割れている。
    num:   九党 9 9 党   
text:これは新進党副党首の羽田孜氏を挙げた議員が少なからずいたことが大きな要因。
text:「羽田氏」を挙げたのは、旧民社二〇％をはじめ、旧新生一六％、旧日本新八％など、新進党内で計一〇％。
    num:   二〇％ 20 20 %   
    num:   一六％ 16 16 %   
    num:   八％ 8 8 %   
    num:   一〇％ 10 10 %   
text:党首選のしこりが残っているとすれば、羽田氏人気は新進党にとってかえって波乱要因となるかもしれない。
text:羽田氏は与野党全体でも四％を集め、第三位に食い込んだ。
    num:   四％ 4 4 %   
    num:   第三位 3 3 位   
text:最大政党である自民党の総裁「河野洋平氏」は三％にとどまり、おひざ元の自民でさえ一ケタ台、八％の低率。
    num:   三％ 3 3 %   
    num:   八％ 8 8 %   
text:与党第一党の総裁とはいえ、首相の座に就くのは難しいとの見方が支配的だ。
    num:   第一党 1 1 党   
text:このほか、少数ながら個人名では橋本竜太郎通産相、渡辺美智雄元副総理・外相、小渕恵三自民党副総裁ら十二人が挙がった。
    num:   十二人 12 12 人   
text:だが一方で、「わからない」などの「無回答」は三六％にも上り、過去一年間に三度も首相が代わる政界液状化の中、「一年先は予測不可能」という思いを多くの議員が抱いていることを示した。
    num:   三六％ 36 36 %   
    num:   三度 3 3 度   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:アンケートでは「好感を持つ各政党の首脳、幹部名」も挙げてもらった。
text:この回答は（１）羽田氏二七％（２）小沢一郎氏（新進党幹事長）一八％（３）河野氏一六％（４）海部氏一五％（５）村山氏一三％
    num:   二七％ 27 27 %   
    num:   一八％ 18 18 %   
    num:   一六％ 16 16 %   
    num:   一五％ 15 15 %   
    num:   一三％ 13 13 %   
text:羽田氏は新進党議員の六五％が挙げ、海部氏の四〇％を二五ポイントも上回る人気ぶり。
    num:   六五％ 65 65 %   
    num:   四〇％ 40 40 %   
    num:   二五ポイント 25 25 ポイント   
text:小沢氏は新進党内での好感度は相当高いが、与党からの好感度は極端に低いという際立った傾向が出た。
text:十四日スタートした大学入試センター試験が、史上最多の受験生が挑む“マンモス試験”となったのは、長引く不況の影響で、家計の負担を軽減するため、国公立大人気に拍車がかかっていることが一因だ。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:景気回復の兆しが見えない中、受験生たちはどんな思いで試験に臨んだのか。
text:不況が進路決定にどう影響したのか。
text:各地の試験会場で受験生に聞いた。
text:「不況もあるけど、うちは会社員の母一人で余裕がないから予備校にも行かなかった」というのは、北海道の二浪男子。
    num:   一人 1 1 人   
text:山口大学医学部が志望だが、「関東の国立大に行っている兄への仕送りが六万円。自分もそのくらいしかもらえないから、家庭教師のアルバイトをする。私立なんてとんでもない」と神妙な表情。
    num:   六万円 60000 60000 円   
text:浪人組には、それだけで親に負担をかけているという負い目があるためか、家計への配慮が目立った。
text:「二浪もしたので、これ以上お金をかけるわけにはいかない」という大阪府の男子は、すでにふろ、トイレ共同の一万五千円程度の下宿を物色済みで、「生活費は月六万円で抑え、家庭教師もして補いたい」。
    num:   一万五千円程度 15000 15000 円   about 
    num:   月六万円 60000 60000 円/month   
text:獣医を目指して名古屋市の予備校で寮生活を送る福井市出身の浪人生も「親は勉強するならいくらでも金は出すというが、やはり負担を考えると、志望は国立。下宿は一万円程度のところで十分。バイトは肉体労働もいとわない」とけなげな心掛けをみせる。
    num:   一万円程度 10000 10000 円   about 
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:インドネシアのアラタス外相は四日、年頭の記者会見で、懸案の東ティモール問題について、旧宗主国ポルトガルとの間で信頼醸成が必要だと強調した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:国連のガリ事務総長の仲介で、九日からジュネーブで開かれるポルトガル外相との交渉に臨む基本姿勢を示したもので、同外相は「東ティモールの住民の多数が、インドネシアへの併合を望んだという問題の原点へ、もう一度立ち返るべきだ。お互いの主張を言い合っているだけでは、解決にはつながらない」と強調した。
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf
text:伊藤忠商事、東芝は９日、米タイム・ワーナーなどと組んで、有線テレビ放送事業を統括する合弁会社として、タイタス・コミュニケーションズを１７日付で東京に設立すると発表した。
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:一九九五年度予算政府案に一言。
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:伸び率の抑制ばかりを強調するけれど、実額四兆七千億円余もの防衛費が必要か。
    num:   四兆七千億円 4.7e+12 4.7e+12 円   
text:八千億円超の正面装備はもとより、固定経費が多いというのなら、冷戦後の今、そこにこそメスを入れるべきではないか。
    num:   八千億円超 8e+11 inf 円   
text:アジアの軍拡も問題にするが、兵器購入に走る各国に武器を売り込んでいるのはだれか。
text:地続きにあるこれら各国とは地政学的に相違するうえ他国の攻撃の標的となる何の理由もない日本が、浪費のお付き合いをする理由はない。
text:漠然と「必要最小限」とか「極東の安全に必要」とかではなく、それがなければどのような脅威が生じるか、政府は国民に明らかにすべきだ。
text:「壮大なチャンバラごっこ」続行の半面、元従軍慰安婦への国家補償は見送られた。
text:「すでに決着済み」との外交方針継続が絶対なら、「鬼畜米英」の方はどうなったのだろう。
text:彼女たちはいつまで待たされるのか。
text:四日午前七時十分ごろ、関西国際空港国際線南ウイングで、ターミナルビル本館とウイングを結ぶ無人運転の新交通システム「ウイングシャトル」が、本館に到着したところで突然停止。
    abs:   四日午前七時十分ごろ inf/inf/4/7/10/inf   about 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:扉が開かず、到着客約百五十人は約十五分間、缶詰め状態になった。
    num:   約百五十人 150 150 人   about 
    dur:   約十五分間 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:緊急用の遠隔操作もきかず、係員が非常扉から外に誘導した。
text:運行を管理する関西国際空港会社は、ウイングシャトルが所定の停止位置より手前に止まったため、扉が開かなくなったうえ、乗客が非常扉を開けたため通電が止まり、遠隔操作がきかなかった二重のトラブルが原因とみている。
text:開港後、ウイングシャトル自体のトラブルで停止するのは初めて。
text:大阪市は１２日、花博記念公園鶴見緑地整備の一環として、ホテルなど都市型リゾート施設を民間企業に建設、運営させる計画を発表した。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:コンペ方式で整備・事業計画案を公募。
text:最優秀提案者に設置許可を与え、１９９６年度末の完成を目指す。
    abs:   １９９６年度 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９６年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:同施設は、公園南側の市営地下鉄鶴見緑地駅前の敷地２．４ヘクタールに建設。
text:ホテルに加え、温水を利用した健康増進施設などを併設する。
text:巧みな言葉で企業を税務の講習会に勧誘、いったん契約の印鑑を押すと、「入会金のほか受講料や情報誌の購読代金も必要」などと次々に請求し、百万円以上も払わせる詐欺まがいの悪質商法が、大阪、名古屋、東京を中心に全国に広がり、各地の中小企業指導センターなどに苦情や相談が相次いでいることが三日分かった。
    num:   百万円以上 inf inf 円   
    num:   三日分 3 3 日分   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:“殺し文句”は「税務署の方から来ました」。
text:やはり、企業は「その言葉」に弱い？
text:大阪市中央区の商事会社は、一九九四年春、事務所を訪れた勧誘員に、「二万四千円で、税務講習が受けられる」と勧められ、入会。
    num:   二万四千円 24000 24000 円   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:いったん受講すると、別の勧誘員が訪れ、「受講料として六万円」。
    num:   六万円 60000 60000 円   
text:さらに、数カ月後、「情報誌購読料などで九万円」などと請求された。
    num:   九万円 90000 90000 円   
text:請求通り支払うと、同七月「受講料七十二万円」を要求され、大阪市中小企業指導センターに駆け込んだ。
    num:   七十二万円 720000 720000 円   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:また、同市生野区の事業所は、九三年初めから勧誘を受け、一万二千円で会員になり、税務講習会を受講した。
    num:   一万二千円 12000 12000 円   
    abs:   九三年初め 93/inf/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:数カ月後、セミナー代として、八十九万六千円を支払い、さらに、「特別会費」として一カ月十八万円の半年分、計百八万円を請求された。
    num:   八十九万六千円 896000 896000 円   
    num:   月十八万円 180000 180000 円/month   
    num:   百八万円 1.08e+06 1.08e+06 円   
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:大阪市中小企業指導センターによると、税務講習に関する相談・苦情は九三年度は十件だったが、今年度は四―十二月だけで十四件と急増。
    num:   十件 10 10 件   
    num:   十四件 14 14 件   
    abs:   九三年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四―十二月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:当初の飛び込み営業では「税務○○協会」「税務○○センター」など公的機関とまぎらわしい名称を使い、「契約書は後日送る」などと言って、印鑑だけを押させる手口。
text:払い込みの請求や、顧客の企業からの問い合わせの際には、別の担当者が対応し、請求を繰り返していた。
text:設立後、間もない企業や、従業員規模数十人の中小企業が狙われやすいという。
    num:   十人 10 10 人   
text:訪問販売法は一〇条一項で、事業所の「営業のため」の売買契約は法の適用除外としており、これに目をつけた強引な営業とみられる。
    num:   一〇条 10 10 条   
    num:   一項 1 1 項   
text:通産省は十四日、ＮＥＣ、東芝、松下電器産業など電機メーカー七社と共同で、デジタル・ビデオディスク関連のソフトウエア開発のための研究会社「デジタル・ビジョン・ラボラトリーズ」を三月末に設立することを明らかにした。
    num:   ー七社 -7 -7 社   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:ドイツ連邦統計局の十二日の発表によると、昨年の同国の実質ＧＤＰは暫定で前年比二・八％の増加となり、一九九三年の一・一％減からプラスに転じた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:プラス成長は九二年以来二年ぶり。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:「セスナ機」という言葉を初めて聞いたのは小学校のころ、友達の口からだったと思う。
text:彼はそれを軽飛行機の代名詞として得意げにしゃべった。
text:以来、私はこの仕事に就くまで、これが特定のメーカーの特定の商品を指すものとは全く知らず、軽飛行機のことを指すものとばかり思っていた。
text:こういう例は、特別に知識を持たない人にとってはよくあることだ。
text:ウォークマンやエレクトーンが商品名なのは知られている方だろう。
text:ほかにも混乱しがちなものを一部挙げてみると、アクアラング、キャタピラー、クレパス、ジッパー、セメダイン、タバスコ、チャック、ポラロイドカメラ、ポリバケツ、マジックインキ……。
    num:   一部 1 1 部   
text:また、略称だと思って使っていたら商品名などだったという例もある。
text:えびせんべいに対するえびせん、セロハンテープのセロテープ、テレホンカードのテレカ、ラジオコントロールのラジコン……。
text:カタカナが圧倒的に多いのは現代日本語の状況を反映していることもあるだろうが、伝統的な一般呼称がなかったものや新しいものが多いということでもあると思う。
text:技術革新などで全く新しい商品が現れると、その普及力が強いほど、その商品名が私たちの記憶に植え付けられてしまうのかもしれない。
text:また、洪水のごとき宣伝によるところも大きいのではないかと思う。
text:セスナという言葉を教えてくれた友や私が無自覚のうちに企業の宣伝塔になっていたと考えるのは愉快なことではない。
text:だが、子供のころ模型工作に使った接着剤が「セメダイン」という名前で私の中に定着しているのも確かである。
text:ロシア軍によるチェチェン進攻が泥沼化する中、ジュネーブで十七、十八の両日、米露外相会談が開かれる。
text:クリストファー米国務長官は、紛争の早期交渉解決とロシア民主化の継続などを条件に、エリツィン大統領を支援し続ける政策を表明するとみられ、今後の米露関係への影響も含めて、ロシア側の対応が注視される。
text:クリストファー長官はジュネーブへ出発する前日の十五日、チェチェンへの軍事進攻が「ロシア民主化と経済・政治改革にとって深刻な後退をもたらした」と指摘。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:コズイレフ露外相に戦闘の即時停止とチェチェン人の民族感情に配慮した和解を実現するよう申し入れる意向を明らかにした。
text:同時に同長官は「エリツィン大統領はロシアの権力を掌握しており、改革へ向けて正しい方向に進むかぎり、米国は同政権を支持していく」と語り、民主化の継続とチェチェン紛争解決を条件に、対露経済支援も進める姿勢を強調した。
text:だが、米議会の主導権が対露強硬派の多い共和党に移った一方で、ロシア国内でも議会の民族派が勢いを増すなど、米露両国がともに議会で難問を抱える状況に陥っているため、ロシアがチェチェン問題を何らかの形で早急に決着をつけないと、米国内世論に対する説得が難しくなる。
text:両外相会談ではこうした互いの国内情勢も話し合いつつ、チェチェン紛争の早期解決の努力を通じて、米露関係全体を正しい軌道に戻すよう努力することになりそうだ。
text:１３―１４とリードされて、残り時間はもう５０秒を切っていた。
    dur:   ５０秒 inf/inf/inf/inf/inf/50
text:ＦＧで３点を追加すればほぼ確実に日本一。
    num:   ３点 3 3 点   
text:外せば奈落の底。
text:松下電工のキッカー村井は、３７ヤード先のゴールポストを落ち着いてにらみつけた。
text:ここまで６回ＦＧを試みて成功は２回だけ。
    num:   ６回 6 6 回   
    num:   ２回 2 2 回   
text:立命の猛烈な出足のブロックに、けったボールをはたかれたり、ほんの２分前には短い距離を外したばかりだった。
    rel:   ２分前 inf/inf/inf/inf/-2/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:「みんなのためにも、決めないわけにはいかなかった」。
text:分業制のアメフットの中でも、キッカーは最も専門的で、孤独なポジション。
text:練習では仲間が走り、ぶつかり合うのを横目に黙々とボールをける。
text:だからこそチームへの連帯意識は人一倍。
    num:   一倍 1 1 倍   
text:極限の心理状態を乗り越えた村井のキックは、勝利の軌跡を描いた。
text:四方監督は「ディフェンスがよくしのいだ」と防御陣をたたえる。
text:立命の重量ラインにスピードで当たり勝ち、第二列のＬＢまでがスクリメージラインを越えて襲いかかるブリッツを多用して、立命の天才ＱＢ東野の動きを封じた。
    num:   第二列 2 2 駅   
text:攻めても得意のランだけでなくパスをうまく織り交ぜた。
text:社会人選手権では６対１だったランとパスの獲得ヤード比が、この日は１対１だったのだから、立命は裏をかかれた思いに違いない。
text:「だれがＭＶＰか分からない試合でしょう」と主将のＤＴ白岩は誇らしげだ。
text:その白岩が、チームを覆うけだるいムードにカツを入れたのは昨年の春だった。
text:「やる気のないヤツは出ていってくれ」。
text:しかし、去る者はいなかった。
text:「短気な僕は腐ったミカンをほうり出そうとしたのに、元気な生きのいいミカンが全体を救ってくれた」。
text:白岩が、ライスボウル２度目の挑戦での初の日本一を「全員の勝利」と強調するゆえんである。
    num:   ２度目 2 2 度   
text:クラレは、テーマパークやカラオケボックスなどアミューズメント施設向けに、山本寛斎のデザインのユニホームを企画、ユニホームメーカー３社を通じて２月１５日から発売する
    num:   ー３社 -3 -3 社   
    abs:   ２月１５日から inf/2/15/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   １５日から inf/inf/15/inf/inf/inf
text:寛斎スーパースタジオがデザインを担当。
text:カラフルな刺しゅうとダークカラーの組み合わせなどで、楽しく華やかな場面での着用を意識した。
text:ジャケット、ベスト、スカート、キュロット、スラックス、シャツ、ネクタイがあり、男子用ジャケットの小売価格は１万８５００―３万５８００円。
    num:   １万８５００―３万５８００円 18500 35800 円   
text:経団連の豊田章一郎会長は九日、行政改革委員会の飯田庸太郎委員長ら四委員と都内のホテルで懇談、経団連として委員会活動の全面支援を約束するとともに、実効ある規制緩和推進五カ年計画が三月末までに策定されるよう政府への監視の徹底を求めた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:豊田会長は具体的に、行政改革推進本部の規制緩和検討委員会が民間からの意見を踏まえて二月九日にまとめる報告書の内容を、五カ年計画に反映させる必要性を強調した。
    abs:   二月九日 inf/2/9/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:アメリカ南部の豪快で泥臭いロックの影響を受けつつ新境地を開拓している。
text:代表曲の数々が、生きのいいバンドとの熱く気迫あふれる演奏でよみがえる本作は、９４年の全米ツアーの記録。
    abs:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:厳しさと優しさとを併せ持つジョンの野太いヴォーカルが印象的。
text:私信のように秘密めいた内容を変化に富むサウンドでドラマティックに歌いあげている。
text:抑揚のあるメロディーを独特の節回しで歌う彼の歌手としての魅力に注目。
text:ラップを聞く１０代の子供たちにとっての隣の女の子というコンセプトで売り出し成功した。
    num:   １０代 10 10 代   
text:第２弾もデビュー作と同じ路線で、この路線はアメリカのＲ＆Ｂシーンにおけるメインストリームだ。
    num:   第２弾 2 2 弾   
text:今のりにのっているダラス・オウスティンらのプロデュースで重量級のファンクを縦横無尽に操る。
text:当時の熱気あふれるプリンスのファンク魂が、７年の時代を越えてよみがえる。
    abs:   ７年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:マイケル・ジャクソンのＭＪＪレーベルからのデビューでバック・アップ体制も万全だ。
text:アリーヤ、Ｒ・ケリーなど勢いのあるアーティストを満載。
text:カンボジアのプノンペンから船で、メコン川をさかのぼり、中部の港町、コンポンチャムに向かう。
text:漁は最盛期。
text:岸辺ではモスクの建設が相次いでいる。
text:「豊漁だよ」。
text:コンポンチャム郊外の漁村で、チャム族の漁師から白い歯がこぼれる。
text:一家五人が暮らす小舟の奥にコーランが見える。
    num:   五人 5 5 人   
text:カンボジアの漁業は、イスラム系住民のチャム族とベトナム系の漁民が担ってきた。
text:が、一昨年の総選挙を前に、ポル・ポト派がベトナム系漁民を襲撃。
text:大半がベトナムに脱出して、漁業はチャム族が支える。
text:ベトナム中部を拠点に、カンボジアや中国にも勢力を拡大したチャム族は十五世紀以降、ベトナム人に押され、南下。
    abs:   十五世紀以降 1401/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五世紀以降 1500/inf/inf/inf/inf/inf
text:途中、イスラム化しながら、メコン川を溯行し、カンボジアに定住して、仏教国にイスラム空間を維持してきた。
text:ポル・ポト派時代は受難の時代だった。
text:徹底的な弾圧で半数が死んだ。
text:宗教は禁止され、若い世代から固有文化が欠落した。
text:そのチャム族がいま、イスラム再興に力を注ぐ。
text:活発化し出したのは、国連カンボジア暫定統治機構の活動時代。
text:マレーシアやインドネシアなどイスラム国による援助も急増し、一昨年、プノンペンのイスラム師範学校の卒業生が教師として全国に赴任した。
text:コンポンチャムの東方七十キロ。
    num:   七十キロ 70000 70000 m   
text:スラ村でのイスラム学校の校舎落成式では女はヘジャブ、男は白いハジ帽をかぶっていた。
text:海外からの援助六千ドルで落成した。
    num:   六千ドル 6000 6000 ドル   
text:「イスラム文化の再興を」。
text:八歳から二十歳までの生徒百五十人を前にウスマン副宗教相が演説し、州内五十村でイスラム学校の新・改築が続く。
    num:   八歳から二十歳まで 8 20 歳   kara_suffix kara_prefix 
    num:   百五十人 150 150 人   
text:カンボジアでの長い戦火は、メコンを開発から遠ざけ、川を汚染などから隔離してきた。
text:川面を流れるゴミは少なく、魚影は濃い。
text:「寺院も学校も新築された。若い世代にイスラムの心が育っている」。
text:メコンの川辺の漁村で出会ったイスラム学校の校長の声は弾んで聞こえた。
text:目前に迫っている二十一世紀、日本では、世界では、どんなことが最大問題になるのか。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:本紙が実施した「戦後五十年」全国調査によると、国内では「高齢化社会」が五七％で一位。
    num:   五七％ 57 57 %   
    num:   一位 1 1 位   
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:二位以下の「資源・エネルギー」などは一ケタ台で、いかに高齢化問題に関心が集中しているかをうかがわせている。
    num:   二位以下 -inf 2 位   
text:長寿国・日本。
text:だが、手放しでは喜べない。
text:海外諸国でも例を見ない短年間での急速な高齢化。
text:二、三十年後には六十五歳以上が四人に一人の割合に達すると推測され、大きな不安を投げかけている。
    num:   六十五歳以上 65 inf 歳   
    num:   四人 4 4 人   
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   三十年後 30/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:世界では、ますます深刻さを加えている「環境」が、二一％でトップ。
    num:   二一％ 21 21 %   
text:次いで「高齢化社会」「資源・エネルギー」の順。
text:来世紀、最大問題と予想される日本の「高齢化社会」と、世界の「環境」。
text:いずれも、もはや猶予は許されない状況下にある。
text:調査結果は、国を挙げて世界を挙げて全力投球で取り組めと叫んでいるといってもよいだろう。
text:都市対抗野球で全国制覇も体験した新日鉄広畑製鉄所ＯＢで、姫路商工会議所産業情報室長の今井一清さんが、県西部の野球史をまとめた「播磨野球物語」を執筆中。
text:７月には出版される。
    abs:   ７月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:富士鉄広畑、新日鉄時代を通じ、野球部員ではなかったが、広報担当として、「『広畑硬式野球部５０年史』出版に携わったのが縁で興味を持った」と。
    abs:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:高校球界でも東洋大姫路が全国優勝するなど、播磨は歴史を誇る地域だけに、「サッカーが盛んだが、日本人には野球が合う。思い切り投げ、打つ野球の面白さを愛した人々のことを、本に残したい」。
text:ボスニア・ヘルツェゴビナのセルビア人勢力は七日、ボスニア西部のクロアチア人勢力支配地域のリブノを砲撃した。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:ボスニアの四カ月停戦協定が一日に発効して以来、北西部ビハチを除く各地は平穏だったが、協定違反の戦闘拡大の懸念が生まれている。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   四カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:今月に入ってセルビア人、クロアチア人両勢力間の戦闘が伝えられたのは初めて。
text:青山商事は九日、同日付で販促本部、広報情報本部を設置、青山五郎社長が両本部長を兼任する人事を発表。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:同社は消費不振などで業績が伸び悩んでおり、青山社長の両本部長就任で、広告宣伝、広報体制を強化、新規分野のカジュアル部門などへのテコ入れを図る。
text:紳士服専門店チェーンの同社は、一九八七年の上場以来低価格路線と新規出店効果で売り上げアップを続けてきた。
    abs:   一九八七年 1987/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八七年 1987/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、九五年三月期決算は、猛暑に加え単価ダウンの影響で、上場来初の減収減益見込みとなっている。
    abs:   九五年三月 95/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:全日本ボクシング協会は七日、昨年十二月の月間最優秀選手に日本ジュニアミドル級チャンピオン上山仁、新鋭賞に日本フェザー級今岡武雄を選出した。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:また、年間を通じての最優秀選手には世界ボクシング協会ライト級九位坂本博之、トレーナー賞に世界ボクシング評議会バンタム級チャンピオン薬師寺保栄のトレーナー、マック・クリハラ氏を選出した。
    num:   九位 9 9 位   
text:先月、ＮＨＫのニュースで、あの自然を非常に大切にしてきたアメリカのアパッチの人々が、核施設を自分たちの住む土地へ誘致し、補助金を手に入れて、生活を少しでも楽にしようとしているという報道があった。
text:彼らは、西部開拓の時代、白人によって一部地域に押し込められ、資本主義という全く違った生活を押し付けられ、苦しい日々を送っている。
    num:   一部 1 1 部   
text:よく考えてほしい。
text:ここで重要なのは、核の補助金で生活しなければならないということよりも、「核は、人を、自然を、地球を殺すだけの技術でしかないということが、アイヌの人々と同じように、自然を大切にしてきたアパッチの人々でさえも分からないような状態になっている」ということである。
text:どこかの国でも、こんな人々が増えつつある。
text:まったく世の中、病んでいる。
text:お金の無駄遣いのことを“湯水のごとく使う”という例えがあるが、思う存分使うことのできなくなった福岡の水。
text:水は無尽蔵にあると思っていたが、いつまでもないことが分かった福岡県民。
text:本当のところ、私も、海の水が蒸発し、それが雨となって降ってくるものと思っていた。
text:ところが、オーストラリアの一地方では、七年間全く雨の降らない所があることを知って、定期的循環によって天の恵みがあるのではないことがよく分かった。
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年間 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:すると、常日ごろから徹底した節水を心掛けないと戦争以上の悲惨な目に遭わないとも限らない。
text:洗車の時でも不要な水を出し放しにしている姿をよく見受けるが、やめたいものだ。
text:水道局も水は商品と考えて干ばつの時は高い水道料金を課すシステム作りが急がれるのではあるまいか。
text:ごみのポイ捨てと同じで、水の無駄遣いにも罰金を科すぐらいのことを考えなければならないのではないか。
text:新年初の本欄。
text:釣り好き諸兄の釣り納めと初釣りはいかがでしたか。
text:当方は年末の休日が天候に恵まれて釣行三回。
    num:   三回 3 3 回   
text:三日に予定していた初釣りは雨の予報で断念したので、まだこれからです。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:年が明けても水温が高く、釣況はしばらく変わらないと見て、年末の釣りを報告してみます。
text:まず中紀の寒サバ。
text:懇意にしている湯浅の船宿から試し釣りの誘いがかかり釣友三人と同行。
    num:   三人 3 3 人   
text:釣り場は黒島沖と由良沖。
text:釣り方はアミエビまきのテンビンふかせ。
text:午後の三時間ほどで３０センチから４０センチ余りまでがざっと三十匹。
    num:   ３０センチから４０センチ余り 0.3 0.4 m   kara_suffix kyou kara_prefix 
    num:   三十匹 30 30 匹   
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   三時間ほど inf/inf/inf/3/inf/inf
text:現在もアジ交じりで好調に釣れている。
text:次は時期もののメバル、ガシラの様子をうかがいに泉佐野の乗合船へ。
text:これは単独で午後の便を利用。
text:釣り場は淡輪沖と関西空港の周辺。
text:仕掛けは胴突き。
text:小型は放流したが、メバル主体に１５センチから２６、２７センチが三十匹ほど。
    num:   １５センチから 0.15 0.15 m   kara_suffix 
    num:   ２７センチ 0.27 0.27 m   
    num:   三十匹ほど 30 30 匹   about 
text:２０センチ前後のアジもけっこう出た。
    num:   ２０センチ前後 0.2 0.2 m   about 
text:メバル、ガシラはこれからが本番。
text:釣り納めは押し迫った三十日。
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:正月用のにらみダイ狙いで釣友五人と印南港から出船。
    num:   五人 5 5 人   
text:釣り方はオキアミエサのテンビンふかせ。
text:無風の好天で、仲間には４０センチ級も出たが、当方はチャリコ、カスゴ級ばかり二十匹ほど。
    num:   ４０センチ 0.4 0.4 m   
    num:   二十匹ほど 20 20 匹   about 
text:ただハリにかかったチャリコに１・５キロほどもあるアオリイカが抱きつき最高のお年玉に。
text:当日の水温はまだ１９度前後。
    num:   １９度前後 19 19 度   about 
text:ソウダガツオ、ウスバハギなども釣れた。
text:もう１、２度下がればマダイには絶好。
    num:   ２度 2 2 度   
text:問い合わせは、寒サバが湯浅館、メバルは仁王丸、マダイは清義丸。
text:ロシアの軌道ステーション「ミール」で宇宙長期滞在実験中のワレリー・ポリャコフ飛行士は九日、滞在三百六十七日目に入り、従来の連続宇宙滞在記録三百六十六日間を破る新記録を達成した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   三百六十七日目 inf/inf/367/inf/inf/inf   
    abs:   三百六十六日 inf/inf/366/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   三百六十七日目 inf/inf/367/inf/inf/inf
    dur:   三百六十六日間 inf/inf/366/inf/inf/inf
text:ポリャコフ飛行士はなおミールにとどまり、四百二十九日間まで記録を伸ばす。
    abs:   四百二十九日 inf/inf/429/inf/inf/inf   
    dur:   四百二十九日間まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:過去に二百四十一日間の宇宙滞在歴がある同飛行士は、昨年一月八日にカザフスタンのバイコヌール宇宙基地から飛び立った。
    abs:   二百四十一日 inf/inf/241/inf/inf/inf   
    abs:   一月八日 inf/1/8/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一月八日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/8/inf/inf/inf   
    dur:   二百四十一日間 inf/inf/241/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:医師である同飛行士は、長期間の無重力生活が人体に与える影響を調査、来るべき火星への有人飛行のためのデータを集めている。
text:火星への飛行には片道約一年かかるとされる。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:長期滞在実験は、昨年八月に食料など補給物資を積んだ無人宇宙船「プログレス」がミールへのドッキングに失敗しかけ、実験中断の危機に見舞われた以外は順調に進み、ポリャコフ飛行士の体調も良好という。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:これまでの宇宙連続滞在記録は、ソ連時代の一九八七年から八八年にかけてチトフ、マナロフ両飛行士が達成した三百六十六日間。
    abs:   一九八七年から八八年 1987/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   三百六十六日 inf/inf/366/inf/inf/inf   
    dur:   一九八七年から八八年 1987/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三百六十六日間 inf/inf/366/inf/inf/inf
text:アフガン・イスラム通信は二日、ロシアの戦闘機が年末、タジキスタンと国境を接するアフガニスタン北部バダクシャン州を空爆、住民十人が死亡、十五人が重傷を負ったと伝えた。
    num:   十人 10 10 人   
    num:   十五人 15 15 人   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:タジキスタンでは、政府が、イスラム教徒ゲリラと対立。
text:ゲリラは国境を越えてアフガニスタン側に逃げ込み、アフガン・イスラム教徒の援助を受けて攻め込む戦術を繰り返している。
text:反マーストリヒト条約、反ドロールを掲げる保守、フィリップ・ドビリエ氏が八日、今春のフランス大統領選への立候補を表明した。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:同氏は政治組織「もう一つの欧州」を率いて昨年六月の欧州議会議員選挙で一二・四％の支持を獲得、仏国民間に根強く存在する反欧州連合感情を印象づけた。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:サッカーの各大陸チャンピオンが戦うインタコンチネンタル選手権はサウジアラビアの首都リヤドで六日開幕。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:初日は同市のキングファハドスタジアムで午後六時十分から、Ａ組のサウジアラビア―メキシコ、次いでＢ組の日本―ナイジェリアの２試合。
    num:   ２試合 2 2 試合   
    abs:   午後六時十分から inf/inf/inf/6/10/inf   kara_suffix gogo 
    dur:   十分から inf/inf/inf/inf/10/inf
text:大会にはＡ組のサウジアラビア、メキシコ、デンマーク、Ｂ組の日本、ナイジェリア、アルゼンチンの６カ国が出場。
    num:   ６カ国 6 6 カ国   
text:各組で一回戦総当たりのリーグ戦を行い、一位同士が決勝、二位同士が三位決定戦を行う。
    num:   一回 1 1 回   
    num:   一位 1 1 位   
    num:   二位 2 2 位   
    num:   三位 3 3 位   
text:国内リーグでの若手に、イタリアで活躍するバティストゥータを加えたアルゼンチン。
text:ミカエル、ブライアンのラウドルップ兄弟を擁するデンマーク。
text:ワールドカップ米国大会のメンバーで臨むナイジェリアが優勝候補。
text:第一回大会は一九九二年にリヤドで開かれ、アルゼンチンが優勝している。
    num:   第一回 1 1 回   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:両者の気合が充実して時間前に立った相撲は長くなった。
text:貴闘力が小錦のアゴの下に頭を埋め、双差しで両まわしを引く。
text:小錦は両方から抱えたが、貴闘力の差し手が深くてきめられない。
text:「時間のことは全然分からなかった」と小錦。
text:貴闘力も「前に行くことだけ考えていた」と必死に攻めようとしていたが、二人とも動けない。
    num:   二人 2 2 人   
text:４分を超えて水が入った。
    dur:   ４分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:水入り後、小錦から仕掛けた。
text:左を巻き替えにいって下手を取ろうとしたが果たせず、右から引いた。
text:残した貴闘力は右で小錦の胸を押しながら出て小錦を土俵際に押し込んだ。
text:あと一歩だが、疲労も加わってこれが精いっぱい。
text:「重い」と精根尽きたように左に重心が傾いたところを小錦が右手を振り上げ、貴闘力の背中を振り払うように落とすと変則的な「突き落とし」が決まった。
text:計５分１２秒の「熱闘」だった。
    abs:   ５分１２秒 inf/inf/inf/inf/5/12   
    dur:   ５分 inf/inf/inf/inf/5/inf
    dur:   １２秒 inf/inf/inf/inf/inf/12
text:「貴闘力ももう少し力があれば押せるんだが」と報道陣相手に「漫談調」に話す小錦はもちろんだが、「１週間分ぐらい相撲取った。疲れた」と言う貴闘力にも笑顔があった。
text:「気合」「力の限り」「必死」。
text:小錦は大関を陥落してから逆に相撲の神髄が分かったかのような感を抱かせる。
text:曙が言った。
text:「あの相撲に感動しました」
text:西松建設は十二日、柴田平社長が会長に就任し、後任に金山良治副社長が昇格する人事を内定したと発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:経営陣の若返りと組織の活性化が狙い。
text:六月末の株主総会後の取締役会で正式決定する。
    abs:   六月末 inf/6/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:金山良治氏１９５３年徳島大工卒、西松建設入社。
    abs:   １９５３年 1953/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９５３年 1953/inf/inf/inf/inf/inf
text:９３年６月から副社長。
    abs:   ９３年６月から 93/6/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ６月から inf/6/inf/inf/inf/inf
text:徳島県出身、６５歳。
    num:   ６５歳 65 65 歳   
text:日米包括経済協議の自動車・同部品分野交渉が月末に再開されるのを受け、カンター米通商代表部代表とモンデール駐日米大使が十二日、デトロイトで米三大自動車メーカーと全米自動車労組の首脳と会い、今後の交渉の進め方について協議することになった。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:クリントン大統領の日本問題をめぐるソフト路線への転換に対し、疑念の目を向けている自動車産業に気配りしたもの。
text:会談の議題は明らかにされていないが、その結果が自動車協議に反映されるのは確実だ。
text:クリントン大統領は政権発足時に業界首脳と何度か懇談を重ね、対日強硬姿勢が形成された。
text:自動車産業は「これまでにない大統領」と高く評価し、みつ月関係を築いてきた。
text:一九九六年の再選をめざすクリントン大統領にとって、米自動車産業、特に労組の支持は不可欠。
    abs:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:是が非でも友好関係を維持しなければならない。
text:村山富市首相との首脳会談でも、通商関係の前進を評価しながらも、自動車・同部品問題を取り上げ、強く早期解決を迫ることを忘れなかった。
text:自動車協議は通産省と商務省が担当するが、商務省は通産省が消極的なため、日本車メーカーと直接交渉し、外国製部品調達の「自主」計画の上積みを求める構えだ。
text:すでに駐日大使館を通じ、日本メーカーに協議を申し入れている。
text:クリントン政権の対日関係改善の意向ははっきりしているが、大統領選を考えれば、殊に自動車問題では甘い顔ができないようだ。
text:一昨年五月からモザンビークで国連モザンビーク活動の一員として活動してきた自衛隊輸送調整中隊は五日、帰国の途に就く。
    abs:   五月から inf/5/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五月から inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:モザンビークでの選挙が終了し、任期満了に伴う撤収。
text:首都マプトに駐屯する自衛隊によると、通常の輸送調整業務を昨年十二月末まで続けながら三カ月かけて撤収作業を進め、予定通り完了した。
    abs:   十二月末 inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年十二月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:五日の民間機でたち、ヨハネスブルク、香港経由で八日午後、成田国際空港に到着する予定。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:ＯＮＵＭＯＺの司令部に配属された三人は、二十日過ぎに帰国する。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:自衛隊は約半年交代で入れ替わっており、現在の隊員は第三次隊。
    num:   第三次 3 3 次   
text:野路敬也副中隊長は「輸送調整という仕事は、時間に厳しい日本人部隊に最適だった。日本的組織決定の方式とは異なるトップダウン方式など、国連指揮下で動いたことから多くを学んだ」と述べた。
text:モザンビークの選挙は昨年十月末に投票され、シサノ大統領が当選。
    abs:   十月末 inf/10/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年十月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:一時ボイコットが懸念された野党側も選挙に参加し、選挙後も民主化が根付きつつある。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:村山富市首相は十一日、ドール共和党上院院内総務、ギングリッチ下院議長ら米議会の両党指導部と会談した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:首相は北朝鮮と米の核合意を高く評価し、合意履行に日本が積極的に協力していく考えを議会側にも明らかにした。
text:ギングリッチ議長が外国の首脳と会うのは、四日に議長に就任してから初めて。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:同議長は首相に、核合意履行で日本が果たす役割に期待を表明するとともに、日米の貿易不均衡が続くことに懸念を示した。
text:十日午後一時五十分ごろ、東京都豊島区南大塚三、国民銀行大塚支店で、男が窓口の女子行員に包丁を突きつけ、「カネを出せ」と脅した。
    abs:   十日午後一時五十分ごろ inf/inf/10/13/50/inf   about 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:男は現金約百五十万円を奪い、店舗前に止めていた乗用車で逃走した。
    num:   約百五十万円 1.5e+06 1.5e+06 円   about 
text:巣鴨署は、約二十分後に現場から約六百メートル離れた路上で、男が乗り捨てた車を発見した。
    num:   約六百メートル 600 600 m   about 
    rel:   約二十分後 inf/inf/inf/inf/20/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約二十分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:調べでは、若い男で、身長約一八〇センチ。
    num:   約一八〇センチ 1.8 1.8 m   about 
text:覚せい剤を自宅に隠し持ち吸引していたなどとして覚せい剤取締法違反と大麻取締法違反の罪に問われた歌手で俳優の清水健太郎被告に対し東京地裁は十日、懲役一年六月の実刑判決を言い渡した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一年六月 1/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:川本清巌裁判官は「『同じ過ちを犯さない』と誓いながら再び薬物に手を出したもので、自力更生には疑問を抱かざるを得ない」と実刑の理由を述べた。
text:言い渡し後、川本裁判官は「あなたが今後どうなっていくかはあなた自身の考えによるしかありません。十分に反省してください」と語りかけると清水被告は軽く頭を下げた。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:清水被告は起訴事実を全面的に認め、被告人質問の際には「自分の中に『子供のままでいたい』との甘えがあった。三回目の逮捕だが、すべてを清算したい」と答えていた。
    num:   三回目 3 3 回   
text:埼玉県行田市持田三、会社役員、川崎明男さんが一昨年四月に行方不明になり、焼かれた遺体が群馬県内の山林に捨てられていた事件で、死体遺棄容疑で逮捕された埼玉県大里郡江南町板井、犬猫繁殖販売業、関根元容疑者が、遺体の切断、焼却、遺棄に至る過程を複数の知人に分担させる形で手伝わせていたことが六日、同県警捜査一課と行田署の調べで分かった。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:知人の中には、川崎さんの遺体と気付きながら手伝った人物もいるとされ、同県警は共犯関係の有無についても詳しく事情を聴いている。
text:焼却された川崎さんの遺体の骨は昨年十二月十三日、群馬県利根郡片品村の国有林で見つかった。
    abs:   十二月十三日 inf/12/13/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月十三日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/13/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:関根容疑者は一時、住民票を移すほど同村の知人宅をしばしば訪れていたことから、同県警で交友関係を中心に聞き込み捜査を続けたところ、複数の知人が遺体の遺棄現場に居合わせていたことが分かった。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:知人らの証言を総合すると、関根容疑者は一昨年四月二十日夜、埼玉県熊谷市の駐車場に止めた同容疑者の車の中にあった川崎さんの遺体を捨てるよう指示。
    abs:   四月二十日夜 inf/4/20/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年四月二十日夜 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/20/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:手分けしながら、片品村の犬の繁殖場に運び、二十一日未明、切断された遺体をドラム缶に入れて燃やし、夜明けを待って、灰などを袋に詰め、約一キロ離れた国有林に運んで、林道から五、六十メートル下の沢に向かって遺棄した、という。
    num:   約一キロ 1000 1000 m   about 
    num:   六十メートル 60 60 m   
    abs:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf   
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:一方、川崎さんの乗用車は、遺体が焼かれていたころの二十一日午前二時四十分ごろ、ＪＲ東京駅地下の八重洲東駐車場に別の一台とほぼ同時に入庫。
    num:   一台 1 1 台   
    abs:   二十一日午前二時四十分ごろ inf/inf/21/2/40/inf   about 
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:川崎さんの車だけが、そのまま乗り捨てられ、もう一台は数分後に出庫していた。
    num:   一台 1 1 台   
text:同県警は遺棄を隠す偽装工作と判断しているが、この工作にも最低二人がかかわっていたとみている。
    num:   二人 2 2 人   
text:同県警は、知人らの役割が細かく分けられていたため、事件の全体像をどの程度知っていたのか慎重に調べている。
text:切断された遺体の焼却現場にいた知人の一人は、事情聴取に対し「燃やされているのは人間だと思った」と証言、また、別の知人は「川崎さんの遺体だと知っていた」と証言しているという。
    num:   一人 1 1 人   
text:関根容疑者と、元妻の風間博子容疑者は、六日の取り調べに対しても、全面否認を続けている。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:　◇参院選のしのぎ方がポイン
text:衆院解散・総選挙の時期と絡むと思う。
text:その選挙の結果で三党の比率がどうなるかだ。
    num:   三党 3 3 党   
text:違っているのか、同じなのかによる。
text:長期政権といわれた佐藤栄作、中曽根康弘政権は、できた時は短命といわれた。
text:長期といわれた田中角栄、竹下登政権は、案外もろかった。
text:一つには総理が率いる社会党がどうなるか。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:統一地方選で直ちに危なくなることは考えられないが、参院選をどうしのぐかだ。
text:選挙協力もポイントと思う。
text:前々回の参院選は二十三勝三敗だった。
    num:   二十三勝 23 23 勝   
    num:   三敗 3 3 敗   
text:調整はやっている。
text:次も二十三勝たせてくれと言われたらそれは無理だ。
    num:   二十三勝 23 23 勝   
text:しかし、複数区でのすみわけも一種の選挙協力だと思う。
    num:   一種 1 1 種類   
text:自民党内にも、保・保大連合を認める人まで、いろいろな意見がある。
text:しかし今は自民、社会、さきがけの三党が組んでアンチ新進党が強い。
    num:   三党 3 3 党   
text:それがあらゆるものを乗り越えるマグマになっている。
text:自分のところだけでなく、他人のところにまで求心力を持たせてしまうのだから、大変なエネルギーだ。
text:　◇新党への移行は政権の安定
text:社会党が民主リベラル勢力をつくる役割を果たし、党の歴史的使命を終えて移っていくなら、政局にはならない。
text:むしろ政権の安定になるのではないか。
text:しかし新党構想をめぐり、今までの社会党の考え方や時代対応を変える必要を認めず、古い旗を守ることが大義であって、それを社会党の任務と考えるような「革新の保守」と、党の分裂はやむを得ないという人たちがぶつかる場合、厳しい状況を考えなければならない。
text:一九八九年の参院選で五十二人が当選した。
    num:   五十二人 52 52 人   
    abs:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
text:三年前は二十四人。
    num:   二十四人 24 24 人   
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:確かに今の議席維持は難しい。
text:しかし参院選は直接、政権交代には結びつかない。
text:社会党の党首交代は参院選を受けたものが多いが、村山さんは内閣の首班。
text:参院選の結果がどんなに悪くても、それだけで委員長を辞めることにはならない。
text:首相を退くことになるからだ。
text:村山さんが国民によい印象を持って迎えられていることは間違いない。
text:政権担当者としての力と首相の人気の両面があるが、村山さんの場合、人柄が支持されている。
text:連立政権というのは、どんなに政治力があってもやはり限界がある。
text:　◇与党首脳走れば勢力結集で
text:パワーゲームの部分は確かにあった。
text:否定はしない。
text:ただ、今回の連立は自民、社会、さきがけ三党の連立と同時に三者の連立だった。
    num:   三党 3 3 党   
text:村山富市さん、河野洋平さん、武村正義さんは歴史認識や日本の進路などで同志だ。
text:党が違うのがおかしいぐらいだ。
text:この三人が突っ走って、自分たちの志を貫いていけばそこに一つの政治勢力が結集する。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:行革委員会の事務局長問題や国連安全保障理事会の常任理事国入り問題など、われわれが取り組んできた問題で、新民連がどういう考えなのか意思表示をしてほしかった。
text:それをしないでどんな政党をつくろうというのか。
text:平和とか自由、民主主義、政治改革とか退屈な言葉を使わないでいかにいられるかだ。
text:だれも反対できない一般的な条項に逃げてはいけない。
text:もっと具体的な言動をみて提携関係を考えていくしか方法がない。
text:たとえ一つの問題で意見が違っても、全体として共通の感性で議論していくことができる関係であれば、おのずから収れんしていくのではないか。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:　◇今年中、続けば国おかしく
text:村山内閣が今年中ずっと続いていれば、日本の国はおかしくなる。
text:衆院で二百人の全然違った政党である自民党と一緒にくっついていたらリーダーシップは絶対ふるえない。
    num:   二百人 200 200 人   
text:しかし選挙で勝てば別だ。
text:選挙で勝ったなら、それは国民が選んだということなのだから。
text:安定を前面に出して、選挙で真正面から違うことを言っていた人が一緒になったのが今の村山内閣だ。
text:九七年まで村山政権が続くのは安定かもしれないが、確信を持って政治がやれるのか。
    abs:   九七年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九七年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:少数政党の村山富市さんを首相に仰いで、果たしてビジョンを訴えることができるのだろうか。
text:村山さんは頑張っているが、自民党がいる以上、だんだん問題が大きくなって、議論しなければならなくなる。
text:とてもついていけなくなると思う。
text:この前、村山さんがアジアを訪問したが、日本の顔が見えない。
text:アジアの国はアメリカ、先進国と新しい関係を作ろうとしている。
text:日本がどういうスタンスをとるのかが見えない。
text:双方からそう思われている。
text:国連安保理は１２日、イラク問題で非公式協議を開き、１９９０年８月に発動された石油禁輸など同国に対する経済制裁措置の継続を決めた。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   １９９０年８月 1990/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   １９９０年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:日中両国政府は一九九四年度分の円借款供与を千四百三億円とすることで合意し、十三日、北京で書簡を交換した。
    num:   千四百三億円 1.403e+11 1.403e+11 円   
    abs:   一九九四年度 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:対象は火力発電所、鉄道の整備など十五案件。
text:条件は金利二・六％で償還期間は三十年。
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:総額八千百億円が供与される予定の第三次円借款の一環。
    num:   八千百億円 8.1e+11 8.1e+11 円   
    num:   第三次 3 3 次   
text:昨年は異常な暑さが続き、異常渇水で九州、四国地方では今でも時間給水のところがあるという。
    num:   九州 9 9 州   
    num:   四国 4 4 国   
text:自然のことだからやむを得ないといえばそれまでだが、何か釈然としない。
text:私は、原因の一つに舗装道路があると考えている。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:まず、全国どこに行っても道路舗装が行き届いていて元の土が見えない。
text:日光の直射によって放射熱で気温が上がる。
text:次に、雨が降っても吸収しないでそのまま側溝から川や海に流れ土に戻らず、地下水への還流がない。
text:以上のことからアスファルトを、全部浸透性のあるものにして水が土に戻るようにできないだろうかと思う。
text:アスファルトはぬかるみを防ぐだけでなく、交通の発達にも大きな役割を果たしてきた。
text:私たちの日常生活に不可欠なものとなっている。
text:新しいものを造るとなると値段などの問題で大変なのだろうけれど、後世のためにもひと工夫が必要だと思う。
text:研究は進んでいると聞くが、もっと多くの人にも考えてもらいたい。
text:「今年こそ、もうかりますように」――宵戎の九日、商売の神様をまつる各地の「えべっさん」は、春のような陽気にも誘われ大にぎわい。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:「薄日が差し始めた」と言われる景気に、合わせる手にも力がこもっていた。
text:「商売繁盛でササ持ってこい」とスピーカーから鳴り響く大阪市浪速区の今宮戎神社は三十二万人の人出
    num:   三十二万人 320000 320000 人   
text:大阪市旭区の会社会長、松本銓三さんは「価格破壊の動きが気掛かりですが、順調な売り上げを祈りました」と話した。
text:関西国際空港の開港で神社側は英文のパンフレット二千枚を用意。
    num:   二千枚 2000 2000 枚   
text:今春、英会話教室を開く予定の米国人、ベネット・トミーさんは「クリスチャンだけど商売繁盛を願う気持ちは同じ」と神妙に手を合わせた。
text:全国のえびす神社の総本社、兵庫県西宮市の西宮神社の人出は三十五万人。
    num:   三十五万人 350000 350000 人   
text:拝殿には重さ三百二十キロの巨大な招福マグロが供えられ、参拝者がマグロの頭や背中にさい銭を張り付け商売繁盛を祈願。
    num:   三百二十キロ 320000 320000 m   
text:京都市東山区の京都ゑびす神社は七万三千人が参拝。
    num:   七万三千人 73000 73000 人   
text:滋賀県草津市長の高田三郎氏は１４日、今夏の参院選に滋賀選挙区から無所属で立候補することを正式表明した。
    abs:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:自民、社会、滋賀民社、連合滋賀が推薦。
text:国政選挙で、自民と連合が共闘するのは全国初。
text:イタリアのベネチア市は十二日、非居住者が同市で結婚式を挙げる場合に百万リラの特別税を徴収する方針を明らかにした。
    num:   百万リラ inf inf リラ   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同市の財政赤字の補てんに使われる。
text:「結婚式は華麗な水の都で」と、最近急増する日本人カップルがターゲット。
text:市当局によると、昨年、同市で挙式した非居住者は二百五十組で、そのほとんどが日本人。
    num:   二百五十組 250 250 組   
text:観光客が必ず訪れるドゥカーレ宮殿で総督の貸衣装を着るという演出も人気がある。
text:地元紙は業者の話として「日本人は言うだけ払う。日本人相手のビジネスはおいしくてやめられない」と伝えている。
text:チェチェン報道をめぐり、国営ロシア・テレビのポプツォフ社長解任の動きが伝えられたが、同社長は六日夜「チェチェン報道で真実を伝えているために起きたことだ。大統領周辺で影響力を持つ人々が行ったものだ」と述べた。
    abs:   六日夜 inf/inf/6/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:一方、同局の従業員集団は、解任令はロシアの民主主義の崩壊を招くとして、エリツィン大統領に解任撤回を求めるアピールを送った。
text:ロシアの国営テレビは同局とオスタンキノの二局。
    num:   二局 2 2 局   
text:オスタンキノが政府寄りの報道を行っているのに対し、ロシア・テレビは現地からの映像を駆使して政府発表を否定するチェチェン報道が目立った。
text:四日夜のニュースでは兵士の遺体がころがるグロズヌイの街を映した。
    abs:   四日夜 inf/inf/4/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:ポプツォフ氏はチェチェン報道で当局から強い圧力を受けていたことを認めた。
text:民間のＮＴＶもチェチェン進攻非難のキャンペーンを行っており、ソスコベツ第一副首相は放送免許取り消しもあり得ると警告。
text:この解任報道は六日、エリツィン大統領と会談した人権活動家のセルゲイ・コワリョフ氏が、「大統領がポプツォフ氏解任の大統領令に署名した」と述べたことから表面化した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:しかし、大統領首席補佐官のイリューシン氏は同日、この発言を否定している。
text:埼玉県内の愛犬家ら連続失跡事件を捜査している行田署の埼玉・群馬県警合同捜査本部は七日までに、行田市の会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑で逮捕した同県大里郡江南町板井、犬猫販売業、関根元容疑者の知人の犬繁殖業者から「関根容疑者が一昨年、川崎さん以外にも遺体を焼却した」との証言を得た。
    abs:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同年には同容疑者と犬の売買などをめぐって金銭トラブルのあった行田市の主婦ら三人が失跡しており、捜査本部は主婦ら複数の人が焼かれた可能性が高いとみて、遺棄された人物の特定を急ぐ。
    num:   三人 3 3 人   
text:証言によると、焼却場所は、川崎さんの遺体焼却に使われたのと同じ群馬県利根郡片品村の繁殖場。
text:関根容疑者が一昨年夏以降、この知人宅の庭先のドラム缶で、解体した人間の死体を焼き、同村内に捨てたという。
text:知人は当時、関根容疑者が実質的に経営するペット会社の役員をしていた。
text:川崎さんの死体遺棄では関根容疑者に指示されて手伝わされ、その経過を具体的に証言している。
text:主婦は八月二十六日、外出からいったん帰宅した後、「買い物に行く」と言い残し、自転車で家を出たまま行方不明になった。
    abs:   八月二十六日 inf/8/26/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:主婦は同ペット会社から大型犬アラスカンマラミュート二匹を購入。
    num:   二匹 2 2 匹   
text:買った犬が産んだ子犬を引き取ってくれるよう関根容疑者に頼んだものの応じてもらえず、周囲に悩みを漏らしていた。
text:また失跡前日には銀行から二百七十万円を引き出している。
    num:   から二百七十万円 2.7e+06 2.7e+06 円   kara_prefix 
text:江南町の暴力団幹部は七月二十一日午後八時ごろ、同居していた運転手と一緒に同町の組長宅から帰宅後、行方不明になった。
    abs:   七月二十一日午後八時ごろ inf/7/21/20/inf/inf   about 
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:自宅には特に争ったような跡はなかったが、車が置かれたままで、県警はいったん帰宅後、運転手と外出したとみている。
text:この暴力団幹部は、関根容疑者が経営するペット店「顧問」の名刺を持ち歩くほど付き合いが深かったが、失跡前には融資にからむ利息問題で同容疑者との間でトラブルを起こしていたという。
text:関根容疑者は逮捕前、三人の失跡について毎日新聞のインタビューに対し「どこかで生きていると聞いている」と話していた。
    num:   三人 3 3 人   
text:北海道立札幌医科大学で、全医局の約半分に当たる十八の医局が、学内の審査委員会の承認を受けないで製薬会社と受託研究契約を結び、一九九四年三月までの三年間で総額二億三千万円の報酬を受け取っていたことが、十日分かった。
    num:   二億三千万円 2.3e+08 2.3e+08 円   
    num:   十日分 10 10 日分   
    abs:   一九九四年三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:未承認契約の大部分は、市販医薬品の症例報告。
text:大学は、研究性が乏しいなどとして許可していなかったが、「もぐり契約」が慣例化していたとみられる。
text:同大は九〇年十一月、医学部長ら五人で構成する「受託研究費審査委員会」を設置。
    num:   五人 5 5 人   
    abs:   九〇年十一月 90/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:医局が製薬会社などと契約を結ぶ際は、同委員会の審査を経て、学長の承認を受ける手続きを義務付けた。
text:関係者によると、大学当局は昨年末、三十九の全医局を対象に九一―九三年度に病理検査などを含めて外部から受け取った報酬を内部調査。
    abs:   九三年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一―九三年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:その結果、三十七医局で約千四百件の契約があり、うち臨床系を中心にした十八の医局が製薬会社と結んだ七百六十件は未承認の契約だったことが分かった。
    num:   約千四百件 1400 1400 件   about 
    num:   七百六十件 760 760 件   
text:特に外科系医局の一つは百十五件の契約のうち、百九件が未承認だった。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   百十五件 115 115 件   
    num:   百九件 109 109 件   
text:未承認契約による報酬は、製薬会社から各医局か医局責任者の個人名義の銀行口座に振り込まれ、研究費の補充に充てられたほか、医師の学会出張や医局で雇用するアルバイトへの給与、飲食代などとして支出されるケースが多かった。
text:委員会の審査基準によると、受託研究は臨床治験など市販前の医薬品を対象に承認しているが、市販後の医薬品を対象とした症例報告などの契約は「大学研究との見地から適当ではない」として、申請があってもほとんど承認していない。
text:今回発覚した「もぐり契約」は、これら対象外の市販後調査が大部分を占めていた。
text:同大に医薬品を納入しているある製薬会社の医療情報担当者は、毎日新聞の取材に対して「症例報告は、カルテを転記する程度のもので、医師への報酬は一例に付き一万―三万円が相場。薬を売り込むための謝礼的な意味で支払うケースも多い」と打ち明けている。
    num:   一万―三万円 10000 30000 円   
text:一九九七年七月の中国返還に向けてカウントダウンに入った香港。
    abs:   一九九七年七月 1997/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:将来への不安から海外に移住する人もいれば、経済の活況にひかれて香港にやってくる中国人や外国人も多い。
text:八九年の天安門事件以降、香港人の海外脱出ブームばかりがクローズアップされてきたが、意外に知られていないのが近年、香港に住む外国人が急増していることだ。
    abs:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
text:アジアにおける金融・貿易センターとして香港は急速に国際都市化しており、九七年問題も中国系住民だけの関心ではなくなっている。
    abs:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf
text:超高層ビルが建ち並び、銀行や高級ブランド店が密集する香港島セントラル地区は香港経済の心臓部だが、日曜日になるとフィリピン人女性があふれる“リトル・マニラ”に一変する。
text:香港人や香港駐在の外国人家庭でメードとして働く女性たちだ。
text:週に一度の休み。
    num:   一度 1 1 度   
text:公園や歩道、オフィスビルの片隅などにグループごとに陣取り、近況を報告し合ったり、情報交換をして過ごす。
text:彼女たちを目当てに露店も現れ、タガログ語の情報紙も手に入る。
text:フィリピン人の男性カメラマンは「記念写真はどうか」と写真の見本を片手に売り込みに懸命だ。
text:香港は、一人当たりの国民総生産でも宗主国・英国を上回るまでの経済発展を遂げた。
    num:   一人 1 1 人   
text:中流以上の共働き家庭では、メードを雇うことがごく一般的だ。
text:フィリピンからの出稼ぎ女性も年々増加の一途で、現在は十一万から十二万人が働いていると推定されている。
    num:   十一万から十二万人 110000 120000 人   
text:六百万人の香港の人口の約二％、香港在住の外国人では最大の勢力だ。
    num:   六百万人 6e+06 6e+06 人   
    num:   約二％ 2 2 %   about 
text:八六年には約三万七千人だったから十年足らずで三倍に増えた。
    num:   約三万七千人 37000 37000 人   about 
    num:   三倍 3 3 倍   
    abs:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   から十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   から十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:メードの収入は月三千七百香港ドル。
text:マニラの標準的労働者の約三倍だ。
    num:   約三倍 3 3 倍   about 
text:彼女たちの本国への送金は年間一億ドルを超える。
    num:   一億ドル 1e+08 1e+08 ドル   
text:「セントラルは交通の便もいいし、周辺には教会や銀行が多い。何より友達や親類がみんなここに集まるから日曜日にはいつも来ている」と、三年前から香港人家庭で働いているビクトリータ・アバドさん。
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前から -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:住み込みで長時間働くフィリピン人女性たちにとって、セントラルでのおしゃべりは貴重な息抜きなのだ。
text:セントラル地区には高級ホテルやブティックも多く「フィリピン人が多すぎて観光客が寄り付かない」などの苦情もある。
text:一時は周辺のビルを所有する英系企業が女性たちを排除しようと動いたこともあったが「差別的発想」と批判が上がり、取りやめになった。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:また、香港政庁は昨年末から学校などを日曜日に開放、フィリピン人女性を対象にした活動センターとして提供し始めた。
text:だが、今のところ利用者は少ない。
text:昨年には、フィリピン人女性を対象にした高利貸が摘発された。
text:パスポートを担保に現金を貸し付ける手口で、数千人の顧客リストと多数のパスポートが押収された。
    num:   千人 1000 1000 人   
text:メードの身分は不安定とされ、正規の金融機関からの借り入れは困難。
text:高利と分かっていてもほかに選択肢がない。
text:フィリピン人女性の社会的立場の弱さを浮き彫りにした事件だった。
text:「香港は、給与は高いし、フィリピンからも近いので働きたいという希望者は多い。だけど労働環境は良好とはいえない」。
text:メードの労働条件改善を求めて活動する「エイジアン・ドメスティック・ワーカーズ・ユニオン」の議長、レミー・ボーロンガンさんは言う。
text:九竜半島の下町、油麻地地区にある古びた雑居ビルの一ＤＫが同組合の本部。
text:八九年五月の創設以来、五年を過ぎた。
    abs:   八九年五月 89/5/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:会員は約三千人。
    num:   約三千人 3000 3000 人   about 
text:本国に送金すればいくらも残らない生活費から、入会費三十香港ドルと月会費十香港ドルを出し合って運営している。
text:ボーロンガンさん自身も香港人の家庭でメードをしながら会員らの相談に応じている。
text:本部のパソコンのリストにはさまざまな訴えが並ぶ。
text:最も多いのが違法労働。
text:家事労働の契約で香港に来てみると、雇用主から工場などでの労働を求められる例が多いという。
text:さらに賃金トラブルや理由のない解雇、性的虐待なども少なくない。
text:解雇されると雇用ビザが無効になり、帰国しなければならない。
text:このため、長時間労働や休日労働を要求されても断り切れない。
text:香港の住宅事情は悪い。
text:乳児と一緒に寝かされ、母親の代わりに深夜、何度もミルクを与えるといった例まである。
text:フィリピン人以外にも香港でメードをするアジア人が増えてきた。
text:会員名簿にはタイ、インド、スリランカ、パキスタン、ネパール、インドネシアなどの国籍が並んでいた。
text:「外国人の雇用が従来通り認められるのか」「中国大陸からより安価な女性労働力が入って来て結果的に追い出されるのではないか」。
text:ボーロンガンさんは「九七年問題は私たちにとっても他人事ではない」と話す。
    abs:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf
text:雇用主が移住するため解雇されたり、雇用主と一緒にカナダに渡ったケースも出ている。
text:村山富市首相は十日午後、ワシントンに隣接するアーリントン墓地を訪れ献花、第二次世界大戦などの戦死者のめい福を祈った。
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:戦後五十年の今年は日米両国で第二次世界大戦を記念する行事が予定されているが、米国の原爆記念切手問題など両国の国民感情に触れる問題が再燃しかねない。
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:このため、最初の日程として同墓地を訪問した。
text:Ｊリーグの清水エスパルスは十二日、新監督に前鹿島アントラーズ監督の宮本征勝氏が就任すると発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:契約期間は１年。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:元世界ボクシング評議会ヘビー級王者、ラリー・ホームズが４月８日に当地で現王者のオリバー・マッコールに挑戦、１０年ぶりの王座復活を目指すことになった。
    abs:   ４月８日 inf/4/8/inf/inf/inf   
    abs:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:対戦時に４５歳５カ月となるホームズがタイトル奪取に成功した場合、昨年１１月に４５歳９カ月で世界ボクシング協会、国際ボクシング連盟王座に返り咲いたジョージ・フォアマンに次ぐ歴代２位の高齢記録となる。
    num:   ４５歳 45 45 歳   
    num:   ４５歳 45 45 歳   
    num:   ２位 2 2 位   
    abs:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１１月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５カ月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９カ月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:人類五万キロの旅「グレートジャーニー」に挑んでいる探検家、関野吉晴さんと妻玲子さんとの新婚旅行はペルーのマチュピチュ遺跡だった。
    num:   五万キロ 5e+07 5e+07 m   
text:インカの石積み技術がうかがえる城さい都市の跡。
text:二時間の山道を登り切り「月の神殿」に出ると玲子さんは背中のリュックに詰め込んでいた真っ白なウエディングドレスを取り出し新婦に“変身”した。
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
text:知人に囲まれながら、誓いの言葉を述べ、二人で晴れ姿の記念写真に納まった。
    num:   二人 2 2 人   
text:出会いは大学生時代。
text:一橋大生の関野さんが三回目のアマゾン探検を企画した際の事務局に玲子さんが応募した。
    num:   三回目 3 3 回   
text:玲子さんは当時、津田塾大探検部部員。
text:「近くの大学だし、面白そうに思えて」
text:玲子さんも関野さんに劣らず、大学時代に大きな冒険を成し遂げている。
text:当時、遠出を計画しても女子大のために家族に反対される部員が多かった。
text:そこで、考えたのが熱気球作り。
text:まだ日本に十基あるかないかの時代。
    num:   十基 10 10 基   
text:手探りだった。
text:部員約十人で二年かけ直径約十五メートルの熱気球を作り上げ、栃木県の大野原で上空に上げた。
    num:   約十人 10 10 人   about 
    num:   約十五メートル 15 15 m   about 
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:「感激というより、私が設計したので、ヒヤヒヤものでした」
text:関野さんのことは、話には聞いており、会うまでクマのように筋肉隆々とした男性と思い込んでいた。
text:ところが、小柄できゃしゃ。
text:「正反対のイメージにびっくり。気がついたら付き合い始めていました」。
text:知り合って約七年で結婚した。
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:関野さんは、結婚後も、通算すると年に半分以上は南米に行く生活を続けている。
text:「遠洋漁業の家庭とか、単身赴任のよう、とよく言われるんです。でも、私はそうですかね、という感じ」。
text:気にはしていない様子だ。
text:「やりたいことがあって、やれていれば基本的にはいいと思っていますから」。
text:グレートジャーニー計画は出発の三年前、夫婦でのボリビア旅行中に打ち明けられ、「二十代ならいざ知らず、四十代にもなってるのにばかげてるんじゃない」と言った。
    num:   二十代 20 20 代   
    num:   四十代 40 40 代   
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:でも、反対はしなかった。
text:雄大な北アルプスを望む長野県梓川村は、梓川の清流ではぐくまれたリンゴの産地。
text:１９８４年には天皇賞を受賞し、その味には定評がある。
    abs:   １９８４年 1984/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９８４年 1984/inf/inf/inf/inf/inf
text:無袋栽培で糖度がのったリンゴは、格別のおいしさ。
text:村営宿泊施設「梓水苑」では、このリンゴを使ったフレッシュジュース作りを２５日〜２６日と２月８日〜９日の２回実施する。
    num:   ２回 2 2 回   
    abs:   ２５日〜２６日 inf/inf/25/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   ２月８日〜９日 inf/2/8/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ２５日〜２６日 inf/inf/25/inf/inf/inf
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８日〜９日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:当日は、リンゴ農家の指導のもと、おいしいリンゴの見分け方やジュース作りを体験。
text:２日目には安曇野や松本への観光もある。
    abs:   ２日目 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   ２日目 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:参加料１３０００円。
    num:   １３０００円 13000 13000 円   
text:問い合わせ０２６３・７８・５５５０。
text:インドネシア政府情報省は九日、昨年発禁処分を受けたインドネシアの有力雑誌の一つ「エディトール」誌の旧編集スタッフが準備していた新雑誌「ティラス」に対し発行許可を与えた。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:「エディトール」誌は、ドイツからの軍艦購入問題などで政府を批判したため他の有力誌「テンポ」、「デティック」誌とともに昨年六月二十一日、発禁処分を受けた。
    abs:   六月二十一日 inf/6/21/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月二十一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/21/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:マツダが開発し、ユーノス８００に搭載しているミラーサイクルエンジンが米国の自動車専門誌「オートモービル」から「最優秀技術賞」が贈られた。
text:「オートモービル」誌は米国４大自動車専門誌のひとつ。
text:今回で６回目だが、日本の自動車メーカーの技術が受賞するのは初めて。
    num:   ６回目 6 6 回   
text:また「アンフィニＲＸ―７」はカー・アンド・ドライバー誌の「１０ベスト車」に。
text:家族で夕食後にテレビを見ていると、突然、六歳の孫が「やっぱり、おばあちゃんもいる四人暮らしはいいなぁ」と、しみじみいう。
    num:   六歳 6 6 歳   
    num:   四人 4 4 人   
text:私は《可哀そうなことをした》と、改めて事の重大さを思い知った。
text:私の肺にカゲが見付かったのは、昨年十月半ば。
    abs:   十月半ば inf/10/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    rel:   昨年十月半ば -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   十月半 inf/10.5/inf/inf/inf/inf
text:八○キロの体にがんの疑いがあるなど、夢にも考えたことはなく、ただただ驚くのみ。
text:一カ月ほど千葉県柏市の国立がんセンターへ検査に通い、十月二十一日入院、十一月四日に三時間に及ぶ手術、十二月三日に退院した。
    abs:   十月二十一日 inf/10/21/inf/inf/inf   
    abs:   十一月四日 inf/11/4/inf/inf/inf   
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    abs:   十二月三日 inf/12/3/inf/inf/inf   
    dur:   一カ月ほど inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   三時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:先日、退院後初めての診察を受け「異常なし」に安心。
text:新しい気持ちで正月を迎えた。
text:内・外科の先生方の協議があり、家族が面談・承諾した後、麻酔の先生を紹介された――。
text:ここまでは覚えているが、それからの五日間は何もわからない。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日間 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ＩＣＵで吸いのみから水を飲ましてもらったことを、かすかに思い出すのだが。
text:いま、酸素吸入装置が取れ、庭を散歩できるまでになった。
text:幼稚園に通う一人っ子の孫は夜八時まで、私の実家で、病院から帰る母を待った。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   八時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
text:母、つまり娘が看病のため通院し続けた四十日余も。
    abs:   四十日 inf/inf/40/inf/inf/inf   
    dur:   四十日 inf/inf/40/inf/inf/inf
text:つらかっただろう。
text:寂しかっただろう。
text:実家の父はじめ兄弟、親類にも心配をかけた。
text:が、なにより孫に再び寂しい思いをさせないために、風邪をひかないようにして頑張ろう。
text:プロ野球近鉄バファローズの野茂英雄投手が九日、近鉄を退団し、米大リーグ入りを目指すことになった。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:野茂投手のような日本球界を代表するプロ野球選手が大リーグに挑戦するのは初めて。
text:移籍先の球団は未定で、今後は代理人を通して交渉する。
text:野茂投手は昨年十二月の二回にわたる球団との契約交渉で、複数年契約などを要求。
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:受け入れられなかったことから、この日、大阪市内のホテルで行われた近鉄球団との交渉で、以前から希望していた大リーグ入りを訴えた。
text:前田泰男球団社長は慰留に努めたが、決意が固いことから、九日付で任意引退の手続きを取り、大リーグ入りを了承した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:野茂投手は記者会見などで「お金の問題ではなく、最高の舞台で自分の力を試してみたい。それには今しかない」などと話した。
text:野茂投手は大阪・成城工高から、社会人野球の新日鉄堺に入り、アマ野球全日本チームのエースとして一九八八年のソウル五輪で活躍。
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
text:九〇年にドラフト一位で近鉄に入団。
    num:   一位 1 1 位   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:トルネード投法と呼ばれる打者に背を向ける独特なフォームで新人王や四年連続最多勝などに輝いた。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年は右肩関節痛のため八勝七敗に終わった。
    num:   八勝 8 8 勝   
    num:   七敗 7 7 敗   
text:近鉄ファンの思いはさまざまだ。
text:大阪近鉄バファローズ後援会副会長で作曲家のキダ・タローさんは「だめで元々、本場に挑戦しようという姿勢を心から応援したい。ファンにとって、野茂投手がどこへ行こうと近鉄のエース。米大リーグで通用すれば、近鉄ファンにとっても誇りとなるはず」。
text:野茂投手が大阪府立成城工高時代に野球部監督を務め、現在、府立淀川工高野球部顧問の宮崎彰夫さんは「大リーグ行きを見送ってやりたい。アマチュア時代、米国選手と何度か投げ合っているが、実力はそん色なかった。大リーグはスト中なので心配」と話す。
text:これに対し、近鉄の本拠地・藤井寺球場の地元関係者らはさびしそう。
text:堀端宏・藤井寺市長は「野茂投手は今の近鉄を背負っているし、観客の動員力もある。残念としか言いようがない。思いとどまることはできなかったかなあ」。
text:また、同市職員らでつくる闘牛クラブの国下和男会長は「やはり近鉄に残って優勝に貢献してもらうのが希望。今の投手陣を見ても野茂投手に頑張ってもらわないと、優勝への道は険しい」と話していた。
text:五十嵐広三官房長官は十一日午後の記者会見で、成田空港建設をめぐり国側との接触を拒んでいる三里塚・芝山連合空港反対同盟小川派の小川喜平さんが村山富市首相らに国の謝罪を求める手紙を出したことについて、「大変胸に迫るものがあった。今後の対応は運輸省で誠意をもって検討するが、内閣としてもその考えを十分に踏まえ、首相と相談し適切に誠意をもって対応したい」との見解を表明した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:過激派の共産主義者同盟系の中で主流派の共産主義者同盟が帝国主義とスターリン主義に反対するスローガンの「転換」を打ち出していたことが三日わかった。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:昨年過激派が起こしたゲリラは全国で八件と一九七五年以降最低の件数にとどまった。
    num:   八件 8 8 件   
    abs:   一九七五年以降 1975/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七五年以降 1975/inf/inf/inf/inf/inf
text:東西冷戦の終えんや政界再編に対応して、様変わりする過激派の動きを象徴するものと言えそうだ。
text:帝国主義とスターリン主義に反対する理論は過激派のほとんどに共通する基本方針とされる。
text:同派は機関紙のスローガンを九五年新年号でこれまでの「帝国主義打倒！スターリン主義の克服を！」から、「人間的自由をめざす実践を！ラディカルな共同性の創出を！」と改めた。
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:併せて、題字も「戦旗」から「ＳＥＮＫＩ」と変えた。
text:スローガンの変更について、同新年号は「今までの左翼は『なんでも反対』でしかなかった。スローガンは我々が左翼運動の刷新を問題にしている以上変更すべき時期に来ている」などとしている。
text:これについて、公安当局は「今回のスローガン変更は大衆受けを狙ったもの。非公然組織もある」と警戒している。
text:ブントは五八年に結成され、六〇年安保闘争の主役を担ったがその後、解体、分裂を繰り返して、戦旗・共産同は七三年に結成された。
    abs:   五八年 58/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五八年 58/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf
text:同派は、成田空港の開港を控えた七八年三月に第四インターなどとともに管制塔を占拠して内部を破壊した事件、八六年三月には皇居内に初めて火炎物を撃ち込む事件を起こすなど、中核派や革労協狭間派と並び武闘三派と言われてきた。
    abs:   七八年三月 78/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八六年三月 86/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七八年 78/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:九〇年十一月に皇居外苑で車からふん尿をまき散らす事件を起こして以降ゲリラはなく、大衆闘争、組織拡大に力を注いできた。
    abs:   九〇年十一月 90/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相は十三日、帰国後ただちに首相公邸で社会党の久保亘書記長と会談し、山花貞夫・新民主連合会長らの新会派結成問題への対応を協議した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:首相は「会派離脱の過去の例は除名だ」と述べ、前例を引き合いに新会派参加者の除名はやむを得ないとの考えを重ねて示唆した。
text:しかし、久保氏は同日夕の記者会見で、首相がこうした意向を示したことについて「先例を言っただけで、今回の問題への考えを述べたわけではない」と説明、処分問題での認識の違いをうかがわせた。
text:同氏自身の具体的な見解は示さなかった。
text:会談で首相は「困ったもんだ」と不快感を示し、「中執委で適切に対応してほしい」と党機関で対応策を検討するよう指示した。
text:これを受け、同党は同日夕、緊急の三役懇談会を開き、十七日に山花氏らの会派離脱を認めるかどうかを協議する臨時の三役懇談会と中執委を開くことを決めた。
    num:   三役 3 3 役   
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:臨時中執委などでは、山花氏らが発足させた超党派の新党準備会が、党の方針に沿ったものかどうかがまず議論になる。
text:この問題の結論に基づいて新会派参加議員の除名問題が討議される運びだ。
text:山花氏は、新会派参加議員を除名しないよう求めているが、中執委で山花氏に批判的なグループが、党規約に基づき除名するよう主張することは確実だ。
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長は十七日午前、新たに結成する新会派に参加する同党所属国会議員二十四人の「日本社会党・護憲民主連合」からの離脱届を森井忠良国対委員長に提出した。
    num:   二十四人 24 24 人   
    abs:   十七日午前 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:党執行部はこれを受け、三役懇談会を開き、扱いの協議に入った。
    num:   三役 3 3 役   
text:午後改めて中執委を開き、党としての対処方針を検討する。
text:山花氏は会派離脱が了承されない場合は、遅れて離党する前畑幸子、山田健一両参院議員を除く二十二人の離党届を同日夕提出する方針を固めている。
    num:   一両 1 1 両   
    num:   二十二人 22 22 人   
text:三役懇では、近畿地方の地震対策が議論の中心になり、山花氏らの離脱届の扱いについては突っ込んだやり取りはなかった。
    num:   三役 3 3 役   
text:中執委のメンバーの間では、党籍を残したまま別会派に所属する「一党二会派」は認められない、との意見が根強い。
    num:   一党 1 1 党   
text:しかし、二十人を超える議員が集団離党し、除名という事態になれば、党の分裂が決定的になる。
    num:   二十人 20 20 人   
text:このため、会派離脱届を出した各議員から個別に事情を聴き、この間に打開策を模索する案も検討されている。
text:水、土、空気が織りなす生物圏の環境は、原状への回復がむずかしい「不可逆変化」と、規制後も汚染がしつこく残る「遅れ効果」を一段と強めてきたように思える。
    num:   一段 1 1 段   
text:環境保護をうたう条約や法律が相次いでつくられるのに反し、環境の質は確実に悪化していく。
text:その影響の大小を、地球的な規模で、私たちが身をもって証明しなくてはならない「生体実験」の時を迎えつつあるのではないか。
text:南極上空のオゾンホールは昨年の十月に最大規模の二千万平方キロを超え、南極大陸の約一・五倍の範囲に広がった。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:成層圏のオゾンが一％減ると、地球へとどく有害な紫外線の量は約二％増えるとみられる。
    num:   一％ 1 1 %   
    num:   約二％ 2 2 %   about 
text:そしてオゾンの量が一％減ると、皮膚がんが四％から六％増え、白内障の発症率も高まる危険性がある、と指摘されている。
    num:   一％ 1 1 %   
    num:   四％から六％ 4 6 %   kara_suffix kara_prefix 
text:オゾン層が一〇％破壊されるとイネや大豆などの収穫量も二五％前後減るとの野外実験結果も出ている。
    num:   一〇％ 10 10 %   
    num:   二五％前後 25 25 %   about 
text:南極上空のオゾン量は昨年九月の平均値で平常より三五％も減少していた。
    num:   三五％ 35 35 %   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:南極海ではあらゆる生命の源であるプランクトンの量が減る兆しをみせているという。
text:日本列島の上空でもこの三十年間の平均値に比べ札幌で七・七％、つくば三・二％、鹿児島一・一％、那覇では三％それぞれ減ってきている。
    num:   三％ 3 3 %   
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年間 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:ただし有害な紫外線量は雲量や大気汚染のせいか、いまのところは増えていない。
text:オゾン層を破壊しているフロン類の製造、使用は、オゾン層保護条約により、一九九三年から段階的に規制され始めた。
    abs:   一九九三年から 1993/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九九三年から 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:多くは来年末までに全廃され、代替フロンも二〇一〇年までに全廃される。
    abs:   二〇一〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二〇一〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:すでにその規制は、フロン使用量の多い北半球上空でフロン濃度の増加が止まり、分解されやすい種類のフロンの濃度が減るなどの効果を上げている。
text:だが、環境へ捨てられたフロンは風船のようにゆっくりと十年近くかけて成層圏へ至り蓄積していく。
    abs:   十年近く 10/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   十年近く 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:オゾン層の破壊がピークに達するのはこれからだ。
text:元どおりに回復するまでには五十年かかる、と世界気象機関は予測している。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:この間、二〇〇五年から二〇一〇年にかけ最悪の状況が続くとの予測もある。
    abs:   二〇〇五年から二〇一〇年 2005/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   二〇〇五年から二〇一〇年 2005/inf/inf/inf/inf/inf
text:はたして生物界に異変が起きるのか否か、人類も自らの体を実験台に、その答えを出すことになろう。
text:この二十九年間、全国で使われてきた水田除草剤クロルニトロフェンに発がん性の疑いがもたれ、昨年三月から使用が中止された。
    abs:   二十九年 29/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三月から inf/3/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年三月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二十九年間 29/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月から inf/3/inf/inf/inf/inf
text:同系統の除草剤「クロメトキシニル」も製造が中止された。
text:新潟県民、とくにコメどころ新潟平野で胆のうがんの死亡率が全国一高いのは、これら農薬が水道水にまじったせいである可能性が強いことが、新潟大医学部の調査で明らかにされた。
text:生産の効率を上げるために使われてきたＤＤＴ、ＢＨＣなど有機塩素とフェニル水銀など有機水銀農薬は、土、水、作物を汚した末、発がん性、催奇形性を疑われて相次ぎ使用が禁止されていった。
text:しかし、憂うべき事態は現在も変わってはいないことをＣＮＰは警告している。
text:胆のうがんの多発は、新潟平野だけなのか、稲作地帯での疫学調査の徹底が望まれる。
text:ここにもまた発がん性物質による環境汚染への「不可逆的」な影響がみられる。
text:水質汚濁防止法で監視が必要とされる化学物質二十五種のうち、十二種類は農薬系である。
    num:   二十五種 25 25 種類   
    num:   十二種類 12 12 種類   
text:輸入農作物に対し、国産作物の安全の優位を主張する日本の農業が、緊急に克服しなくてはならない課題である。
text:同時に輸入農作物の残留農薬に対する監視を徹底し、危険な食料の輸入を厳しく禁ずべき時がきた。
text:安全や環境問題を非関税障壁にするな、という輸出国側の大合唱にたじろぐことなく、安全基準は厳しく保たれねばならない。
text:自由貿易は暮らしの質を高めるための手段であって、目的ではないことを世界貿易機関の発足を控え、わきまえておきたい。
text:岐阜大、愛媛大の農学部の調査で、日本列島にすむクマタカやハヤブサなど猛禽類とツキノワグマ、ニホンザルなどほ乳類から、体重減少や免疫機能を衰えさせるＰＣＢが検出された。
text:とりわけ食物連鎖の上位にいる猛禽類は安全基準値を数十倍上回る高濃度のＰＣＢに汚染されている。
    num:   十倍 10 10 倍   
text:分解しにくいタイプの有機塩素化学物が魚やネズミを捕食する猛禽類の体を「終着駅」に濃縮されているのだ。
text:ＰＣＢの製造が禁止されてから二十二年、化学物質規制後にむしろ汚染レベルが高くなる、「遅れ効果」が、いま野の生き物を脅かしている。
    abs:   から二十二年 22/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から二十二年 22/inf/inf/inf/inf/inf
text:都会の空は石炭燃料時代のばい煙を思わせる茶褐色に濁り、ラッシュの幹線道路は黒煙のトンネルになってきた。
text:ディーゼルエンジンから吐き出される軽油の不完全燃焼に伴う真っ黒なススのせいだ。
text:強い発がん性をもつニトロピレン、ベンツピレンなどの有機化合物がススとともに排出される。
text:物流コストを抑えるため、軽油引取税がガソリンに課かる揮発油税よりかなり安く抑えられている。
text:このため、トラックの六五％はディーゼル車だ。
    num:   六五％ 65 65 %   
text:そして、一九九〇年には六十三万台のディーゼル乗用車も生産された。
    num:   六十三万台 630000 630000 台   
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:「便利で経済的な」暮らしが環境と人体に汚染をつけまわしている構造が、ここにもある。
text:九五年にあたり、私は五感を通して思う。
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:核戦争が一例だが、私たちは時計の振り子が振り切れる前に、「危機管理」をすべく社会のルール、行動を変えてきた。
text:だが、環境の保護については、次第にそのタイミングが失われつつあるのではないか、と恐れている。
text:法学部、経済学部は昼夜開講制に。
text:法学部法学科二百八十五人、経済学部経済学科二百八十六人に改組。
    num:   二百八十五人 285 285 人   
    num:   二百八十六人 286 286 人   
text:インド北部では連日異常寒波が続いており、北西部ジャムカシミール州ラダーク地方のドラスでは十日、セ氏氷点下六〇度を記録した。
    num:   六〇度 60 60 度   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:インドのＵＮＩ通信によると、同州の平野部と山岳地帯を結ぶ約三百キロの幹線道路は三日連続で通行止めとなり、同州スリナガル向けの生活物資を積んだ車両千五百台や市民三千人が足止めされているという。
    num:   約三百キロ 300000 300000 m   about 
    num:   千五百台 1500 1500 台   
    num:   三千人 3000 3000 人   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:貴ノ浪は現役日本人関取ナンバーワンの長身だ。
text:公称は１９７センチ。
    num:   １９７センチ 1.97 1.97 m   
text:しかし実際は２メートルある。
    num:   ２メートル 2 2 m   
text:身体測定では背筋を丸くしてはかりに乗っている。
text:「２メートルもあるなんて、怪物みたいで嫌じゃないですか」。
    num:   ２メートル 2 2 m   
text:体格に似合わず、控えめなところが人間味のよさとなっているが、相撲内容は少しずつだが攻撃的になってきた。
text:「前半戦のヤマ場」と自ら語っていた武双山戦。
text:猛然と突っ張ってくる相手に突き返して応戦。
text:「絶対に下がらないぞ、と思った」。
text:前への圧力があった分、続く突き落としが効果的に決まった。
text:相手の体が崩れたところを、素早く左を差し、すくい投げ。
text:後ろ向きになった武双山は、窮余の「一本背負い」を見せたが、足をうまく運んで慎重に送り倒した。
    num:   一本 1 1 本   
text:初日の大善戦以外はまわしを取れずにいるが、それでも懐の深さで負けない。
text:一時は、「もっと前に出なければ」という周囲の声が逆にプレッシャーになっていたが、今場所は「引っ張り込んでも攻める気持ちがあれば、攻める相撲に徐々に変われる」と発想を転換、リラックスして相撲を取っている。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:昨年名古屋場所から３場所連続１２勝。
    num:   １２勝 12 12 勝   
text:３大関の中では最も安定した成績を残しながら、優勝できないでいるのは、中日前までに取りこぼしがあるからだ。
text:「どんどん印象が薄くなるから、頑張らないとね」と、日増しに気迫が出てきた。
text:残る課題は技術面。
text:同じ右で引っ張り込むにしても、小手ではなく、上手を取る形に持っていくことだ。
text:それができれば、貴乃花をしのぐ横綱になることも夢ではない。
text:インド北西部を覆っている寒波は八日、さらに厳しさを増し、ジャム・カシミール州ラダック地方のドラスでは同日、過去二十年間で最低の氷点下五八度を記録した。
    num:   五八度 58 58 度   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   二十年間 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:東京都内の東京協和、安全の二信用組合の経営破たん問題で、高橋治則・東京協和前理事長が十二日、「私財を提供する」とする自筆のサイン入り速達を各報道機関に郵送してきた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:二信組は、高橋前理事長が関係する企業に理事会の承認なしに巨額融資をし、合わせて一千億円を上回る不良債権を抱えた。
    num:   一千億円 1e+11 1e+11 円   
text:その二信組を救済する新銀行に日銀や民間銀行が出資することに批判が出ており、捜査当局も乱脈融資に関心を持っているといわれ、こうした批判をかわすパフォーマンスではないかとの声が上がっている。
text:東京都、日銀は水面下で高橋氏の個人保証を求めてきたが、手紙については「まったく知らなかった」と驚きの表情。
text:新銀行に出資や収益支援を求められている銀行は「情実融資で破たんしたのだから、道義的に私財提供は当たり前の話。財産がどれだけあるのかわからないうえ、コメント一枚で済まそうというのであれば、金融機関の経営者の資質以前の問題だ」と指摘している。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:正月は家族と買い物へ――。
text:元日から店を開けた神戸ハーバーランドのダイエーハーバーランドシティと会員制のホールセールクラブ「Ｋｏｕ〓」の両店が、初もうで客、家族連れなどで歳末商戦並みのにぎわいを見せた。
text:「元日は家で家族と厳粛に過ごす」といった昔ながらの正月ではなく、普段の休日感覚で過ごそうとするライフスタイルが消費者の間に定着しつつあるようだ。
text:ハーバーランドシティには午前十時の開店前に約五百人の列ができ、結局五分前に開店。
    num:   約五百人 500 500 人   about 
    abs:   午前十時 inf/inf/inf/10/inf/inf   gozen 
    rel:   五分前 inf/inf/inf/inf/-5/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五分 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:同十一時開店のＫｏｕ〓でも二百人の列が出来た。
    num:   二百人 200 200 人   
    abs:   十一時 inf/inf/inf/11/inf/inf   
text:結局、元日だけで両店合計で約十万人の入店客で十二月の歳末商戦の日曜日並みの盛況ぶりだった。
    num:   約十万人 inf inf 人   about 
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:売り上げもハーバーランドシティは約七千万円で歳末商戦並み、Ｋｏｕ〓は約三千七百万円で通常の土曜日並みとなった。
    num:   約七千万円 7e+07 7e+07 円   about 
    num:   約三千七百万円 3.7e+07 3.7e+07 円   about 
text:来店客は近くの湊川神社の初もうで客や家族連れ、若いカップルが中心。
text:家庭用ゲーム機、おもちゃなどのお年玉商品だけでなく、刺し身、牛肉、シャンプー、牛乳など通常の買い物商品もよく売れており、「正月とはいえ消費者はお節料理ばかりを食べているわけでなく、普段通りの生活をしている」ことがうかがえる。
text:同社内でも「元日に客が集まるかどうか、開けてみないと分からない」といった懸念はあった。
text:しかし、実際に消費者は早朝から買い物に訪れており、ダイエーでは「小売りの側が古い正月の過ごし方という固定概念にとらわれており、消費者の方が一歩も二歩も先を行っている」と説明している。
text:自治省が一九九三年度に「第二次ふるさとづくり」事業を始めた際、個人が地方自治体に寄付した場合に個人住民税を安くする「ふるさと寄付金控除制度」を創設したが六日、寄付金状況を発表した。
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   一九九三年度 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:同制度は、十万円以上の寄付をした個人について寄付金の合計額から十万円を除いた額を控除して課税標準を算出するもの。
    num:   十万円以上 inf inf 円   
    num:   から十万円 inf inf 円   kara_prefix 
text:九三年度に寄付をした人は三万五千三百四十二人で総額は九十九億九千四百万円。
    num:   三万五千三百四十二人 35342 35342 人   
    num:   九十九億九千四百万円 9.994e+09 9.994e+09 円   
    abs:   九三年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:制度のなかった前年度より人数で四〇・一％、金額で一一・四％増加していることが分かった。
text:自治省は「景気が悪い中、両親をふるさとに残した人から、ふるさとの振興に役立ててほしいなどの寄付が目立った」としている。
text:米大リーグ・コミッショナー事務局は十二日、近鉄を退団した野茂英雄投手がシアトル・マリナーズと接触していたとされる問題で、日本から依頼された事実確認の調査を開始した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同事務局のスーパーバイザー、シスター氏は時事通信の取材に対し、「調査の対象球団が一つか、複数かは言えないが、野茂投手の件で何があったかを問い合わせている。報告を待っている段階だ」と語った。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:野茂投手側は大リーグ球団との事前交渉を全面否定しているが、日本のコミッショナー事務局は接触の事実によっては近鉄の保有権を侵した可能性もあるとして十一日、大リーグ側に調査を依頼した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:米国の多くの地域が悪天候に見舞われ、大規模な竜巻や暴風雨で六日から八日までの三日間で合計二十人もの死者が出た。
    num:   二十人 20 20 人   
    abs:   六日から八日まで inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   六日から八日まで inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   三日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:最も被害が大きかったのはフロリダ州マリオン郡。
text:同郡保安官事務所スポークスマンによると、同地で七日、竜巻が起き、幅七百五十メートルで二十キロにわたって猛威を振るい、一人が死亡、三十人が負傷し、三百人が家を失った。
    num:   七百五十メートル 750 750 m   
    num:   二十キロ 20000 20000 m   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   三十人 30 30 人   
    num:   三百人 300 300 人   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:また、カリフォルニア州北部は七日、瞬間風速が六七メートルにも達する暴風雨に襲われ、二人が死亡、数十人が負傷したほか、約二万世帯が停電となった。
    num:   六七メートル 67 67 m   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   十人 10 10 人   
    num:   約二万世帯 20000 20000 世帯   about 
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:米東海岸沿いの地域も悪天候で道路が凍結し、合計十七人の犠牲者が出たという。
    num:   十七人 17 17 人   
text:米国の代表的な現代建築家、シーザー・ペリの展覧会「アーキテクチュア・オブ・レスポンス」が１３日から３月１３日まで、フジタヴァンテ・ミュージアムで開催される。
    abs:   １３日から３月１３日まで inf/inf/13/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   １３日から３月 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   １３日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:今年完成するＮＴＴ新宿本社ビル、来年完成予定の超高層ビル、クアラルンプール・シティ・センター＝完成予想写真、ワシントン・ナショナル空港新ノース・ターミナルなど、模型２５点、写真１００点など計３４０点を展示。
    num:   ２５点 25 25 点   
    num:   １００点 100 100 点   
    num:   ３４０点 340 340 点   
text:その建築コンセプトを紹介する。
text:午前１０時から午後６時まで。
    abs:   午前１０時から inf/inf/inf/10/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後６時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:木曜と２月１９日は休館。
    abs:   ２月１９日 inf/2/19/inf/inf/inf   
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   １９日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:一般８００円、大高中生６００円。
    num:   ８００円 800 800 円   
    num:   ６００円 600 600 円   
text:小学生以下無料。
text:チェチェン情勢を討議するロシア下院の臨時議会が十一日、モスクワで始まった。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:軍事進攻を進めたエリツィン政権への激しい批判が予想されたが、改革派「ロシアの選択」が要求した軍事行動制限法案の審議は否決され、議会も大統領の強硬策を黙認する形となった。
text:反戦機運の高まりを背景に政権への揺さぶりをかけようとした改革派の狙いは失敗した。
text:ガイダル元第一副首相を代表とする改革派会派「ロシアの選択」が提案したのは、ロシア国内での軍事力行使を制限する法案など三法案。
text:いずれもチェチェンへの軍事進攻を進めた政権の強硬路線に歯止めをかける狙い。
text:反戦改革派のほか一部保守・中間派の支持も当て込んでいたが、採決の結果、議題から外された。
    num:   一部 1 1 部   
text:一方で中間・保守派の無所属議員でつくる会派から出された、今回は政府に方針変更を迫るような具体的な決定はせずチェチェン情勢の討議にとどめる、とする提案を承認、議会の及び腰を露呈した。
text:またチェチェン問題の原因究明委員会を下院に設置する提案が議題として承認された。
text:狂言の野村万蔵家が、長男の耕介が五世万之丞を襲名、当主を継承したのを記念した会を６日から三日間四回国立能楽堂で開く。
    num:   四回 4 4 回   
    abs:   ６日から三日 inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ６日から三日間 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:当主の継承とは万之丞が野村万蔵家の公式の代表になることで、この機会に万蔵の二男の野村良介が大曲「花子」を披き、万蔵のおいの吉積史高が野村史高と改姓して「釣狐」を披く。
text:万之丞は新演出の「松囃子」のほか８日昼に古典「末広かり」新作「子ほめ」、出演者が五十人に及ぶ大曲「唐人相撲」の三番のシテを独演する。
    num:   五十人 50 50 人   
    num:   三番 3 3 番   
    abs:   ８日昼 inf/inf/8/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:一門による狂言のほか能や他流の狂言も上演、華やかな会になりそうだ。
    num:   一門 1 1 門   
text:問い合わせは０３・５９６５・４６４２へ。
text:この数年、知る人ぞ知る、ライカ・ブームである。
text:若い人は並行輸入のＭ６を肩から下げて街を歩き、中高年はアメリカ輸入、中古の３ｆ、Ｍ３を手に入れ、若き日の夢をみたす。
text:老壮青三世代、このライカ・マニアの影の指南番が、本書の著者、田中長徳氏である。
    num:   三世代 3 3 世代   
text:チョートク先生は、ご存知、プロの写真家、そして、カメラ・エッセイスト、月刊『カメラジャーナル』の主筆である。
text:著者はいう。
text:「ライカ人類」からみれば、ライカは「カメラの名誉市民」であり、「写真を撮るという実用機能以外のある機能を併せ持っている。」それは「この世にカメラは二種類しかない。ライカとライカではないカメラだ」と断定する幸福感の保証である。
    num:   二種類 2 2 種類   
text:ライカ人類の常識と非常識を説き、三万円コースから始まる「予算別買い物ガイド」で中古品の個人輸入をすすめ、最後に「二〇二四年フォトキナ現地レポート」でＭ３再登場の夢を語る三百九頁。
    num:   三万円 30000 30000 円   
    num:   三百九頁 309 309 ページ   
    abs:   二〇二四年 2024/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇二四年 2024/inf/inf/inf/inf/inf
text:マニア世界の、なんともおいしい本です。
text:行政改革委員会の飯田庸太郎会長は十一日、新進党の海部俊樹党首を都内の事務所に訪ね、行政改革推進への協力を要請した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:海部氏は「自民党にいると改革が出来ないので、出てきた」と改革推進の立場を強調した。
text:海部氏は通常国会の衆院本会議各党代表質問や予算委論戦で新進党の行革案を提示する予定。
text:スポーツは好き好き。
text:だが、種目ごとに盛んな地域が偏在する。
text:ブームや個人の問題では片付けられない地域差。
text:汗と涙の向こうに見え隠れする「政治」が気に掛かる。
text:黒いゴミ袋をまとった異様な一団が、ひざまで雪が積もったグラウンドを駆け回る。
text:毎年二月下旬、秋田県東由利町で開かれる全県選抜雪上野球大会。
    abs:   二月下旬 inf/2/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:冬の間、運動不足でウズウズしていた野球好きが集合する。
text:ボールは雪に映える黄色の硬式テニス用。
text:「ベースには必ず滑り込む」といった特別ルールはあるが、ほかは野球と同じ。
text:ゴミ袋は滑りをよくする小道具だ。
text:役場チームで出場する同町総務課の小松長敬さんは「それだけ野球が好きだということでしょうかね」と言って笑う。
text:「大会名を挙げたらきりがない」というほど同県内の野球熱はすさまじい。
text:「少年野球発祥の地」を自任する神岡町は今年四月、自治体では珍しい野球博物館を開設する。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年四月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:全県おはよう野球大会はローカル局がテレビ中継。
text:軟式チームは千百を超え、七十歳以上が集まる古希チームもある。
    num:   七十歳以上 70 inf 歳   
text:一九七八年に始まった雪上野球も、こうした下地に支えられる。
    abs:   一九七八年 1978/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七八年 1978/inf/inf/inf/inf/inf
text:総務庁の社会生活基本調査報告によると、一年間に野球をした十五歳以上の人が占める割合は同県が一七・七％でトップ。
    num:   十五歳以上 15 inf 歳   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:次いで沖縄、岩手、神奈川、千葉県の順。
text:逆に参加率の最低は七・五％の高知県。
text:長崎、愛媛、徳島、和歌山と四国、九州を中心とした西日本の各県が続く。
    num:   四国 4 4 国   
    num:   九州 9 9 州   
text:なぜか、高校野球の「強豪県」がずらり並ぶ。
text:全日本アマチュア野球連盟の山本英一郎副会長は「太陽の恵みに慣れっこな南の地方より、雪に閉ざされる北国の方が野球熱が高いということだろう」と風土の影響を指摘。
text:六位の埼玉県、七位の茨城県など関東南部には、野球が早期に普及した伝統があるという。
    num:   六位 6 6 位   
    num:   七位 7 7 位   
text:球場の数にも関係する。
text:秋田県内の公共の球場数は百四カ所で人口比では全国一の多さ。
    num:   百四カ所 104 104 箇所   
text:同県軟式野球連盟の後条孟理事長は「青少年の健全育成などの大義名分もあるし……」と行政が野球熱を背景に、球場建設を政策的に進めてきたことを否定しない。
text:スポーツ振興と政治の密着ぶりも浮かび上がる。
text:一方、参加率最低の高知県は球場数でも十八カ所で全国最少。
    num:   十八カ所 18 18 箇所   
text:地理的条件も無視できないが、長崎県は三十九カ所、愛媛県も二十六カ所とかなり少なく、野球参加者の多少は球場数と相関がありそうだ。
    num:   三十九カ所 39 39 箇所   
    num:   二十六カ所 26 26 箇所   
text:同じ調査で、Ｖリーグ発足で話題を呼ぶバレーボールの参加率は宮崎県が二一・六％でトップ。
text:同県は熱の入れ方が違うと言われ、特に都城市は「行政がブームをあおっている」と他県の関係者の目に映るほど。
text:同市内の中学校には体育館が二つあり、一つは地区住民用。
    num:   二つ 2 2 つ   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:バレーに使われることが圧倒的に多いという。
text:「胃腸病対策がバレーの始まり」と元県バレーボール協会理事長の鈴木利信さん。
text:五四年、家事や農作業で前かがみになることが多いせいか、農村の女性に胃腸病や肩こり、腰痛が目立ったため、背筋を伸ばしてプレーするバレーを主婦に勧めた。
    abs:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf
text:田んぼにネット代わりの縄を張って手ほどきしたら「女房が突き指して仕事にならん」と苦情が出るほど盛んになった。
text:鹿児島県が二位、沖縄、熊本県が四、五位と九州での人気が目立つ。
    num:   二位 2 2 位   
    num:   五位 5 5 位   
    num:   九州 9 9 州   
text:東日本トップは全国三位の福島県。
    num:   三位 3 3 位   
text:六四年の東京五輪で優勝した女子バレーに刺激され、県が翌年考案した独自の八人制バレーが浸透した。
    num:   京五輪 5 5 輪   
    num:   八人 8 8 人   
    abs:   六四年 64/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六四年 64/inf/inf/inf/inf/inf
text:参加率が低いのは七・三％の東京都をはじめ大阪、高知、奈良、愛知の順で大都市圏の府県が目立つ。
text:筑波大の杤堀申二教授は「都市部では人間関係が薄く、チームスポーツより個人で楽しむ傾向が強い」と指摘。
text:東京都、大阪府の両バレーボール協会は「多様なスポーツが楽しめる都会に比べ、地方では種類が少ない。運動施設も公共体育館などに限られ、バレーへの志向が強い」と口をそろえる。
text:今や水泳は都市型スポーツの代表格。
text:参加率は神奈川県が三一・八％でトップ、東京都、大阪府が続く。
text:スポーツクラブ「セントラル・スポーツ」の綿貫道雄常務は「運動不足を解消したいサラリーマン、ダイエット目的の女性が多い」と話す。
text:全国百五十五クラブの八割が三大都市圏に集中。
    num:   八割 8 8 割   
text:都会人は健康維持のためせっせと泳いでいる様子。
text:硬式テニスも同様。
text:一八・三％の神奈川県、東京都、千葉県の順で、九位までを三大都市圏で占める。
    num:   九位まで -inf 9 位   
text:神奈川県テニス協会理事長の岩淵元さんは「テニス伝来の地は横浜。明治以来、他に先駆けて盛んになった土壌がある」と話す。
text:九州は低く、下位九位に八県すべてが入る。
    num:   九州 9 9 州   
    num:   九位 9 9 位   
    num:   八県 8 8 県   
text:長崎県体育保健課は「硬式テニス部のある中学校は県内には一校もない。指導者自体少ない」と話す。
    num:   一校 1 1 校   
text:この四種目にスキーやゴルフなどの三十六種を加えたスポーツ全体の参加率では、八四％の神奈川県がトップ。
    num:   四種目 4 4 種目   
    num:   三十六種 36 36 種類   
    num:   八四％ 84 84 %   
text:埼玉、東京、千葉、山梨など三大都市圏が上位を占める。
text:水泳や硬式テニスなどの数字の高さが全体を押し上げているようだ。
text:神奈川県のスポーツ事情に詳しい鳴海正泰・関東学院大教授は「温暖な気候や高い所得水準などスポーツの環境が整っている。横浜が欧米文化の窓口になったため、新しもの好きなところもある」と説明する。
text:逆に、最少は高知県で六七・八％。
text:青森、和歌山、秋田、長崎と四国、九州、東北の各県が続く。
    num:   四国 4 4 国   
    num:   九州 9 9 州   
text:高知県体育協会の弘末将明さんは「スポーツ施設の整備が不十分」と、財政力に原因を求める。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:菊幸一・奈良女子大助教授は「都市部では、フラストレーションを吸収するスポーツが盛んになる。行政主導の施設建設や学校開放も積極的」と指摘。
text:「逆に人口が減ると、地域社会の基盤が失われ、スポーツも行いにくくなる。行政の施策も遅れがち」と解説する。
text:フィリピンを訪問中のローマ法王ヨハネ・パウロ二世は十五日、マニラのルネタ公園の「世界青年デー」ミサに出席したが、参加者三百万人以上という法王出席のミサとしても記録的な大集会となった。
    num:   三百万人以上 3e+06 inf 人   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:分派活動などで指導力が低下しつつあった比カトリック教会の威信回復にもつながる催しとなった。
text:法王は信者を前に、性の乱れなどに警告を発しモラルの回復を訴えた。
text:参加者は「法王、万歳」「我々はパウロ二世を愛す」と繰り返し合唱。
    num:   万歳 inf inf 歳   
text:前夜、会場に野宿した信者も数万人はいて、疲れや脱水症状で、約千人が医師の手当てを受ける騒ぎになった。
    num:   万人 inf inf 人   
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
text:十四年ぶりの法王の訪比で注目されたのは、プロテスタントのラモス大統領が推進し、地元カトリック教会が猛反発していたコンドームなどの人工的避妊策。
    abs:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf
text:法王は前日、比カトリック司教との会合で、中絶はもちろん避妊にも反対の立場を表明。
text:さらに「余りにも多くの家族が耕す土地や住む家もないままでいる」とも述べ、フィリピンを念頭に置いたとみられる社会的不公正を批判した。
text:ラモス大統領は、フィリピンの統一と平和を訴える法王のメッセージを強調。
text:訪問に合わせて政治犯十四人を釈放するなど、イスラム教徒、共産主義者など国内反乱派との和平交渉のばねにしようともくろんだ。
    num:   十四人 14 14 人   
text:だが、法王から政策批判を浴び、むしろ受け身に立たされた。
text:人工避妊推進政策などは今後、見直しを迫られそうだ。
text:フィリピンのカトリック教徒は人口の八三％を占めるが、近年「ポップ・カトリシズム」と呼ばれる新宗派が組織され、ローマ・カトリック教会を脅かす存在になりつつある。
    num:   八三％ 83 83 %   
text:その代表格が「エル・シャダイ」で、現在、公称六百万人以上に組織を拡大。
    num:   六百万人以上 6e+06 inf 人   
text:その背景として、比カトリック教会の最高指導者、シン枢機卿の人気低下を指摘する向きもあった。
text:しかし法王訪比の大成功は「次期法王」の下馬評もあるシン枢機卿の指導力回復につながり、枢機卿のラモス政権批判にもはずみがつきそうだ。
text:インド洋にあるオーストラリア領クリスマス島で先週、日本人男性二人がチョウを密猟したとして計九千豪ドルの罰金刑を受けたことが、十日までに明らかになった。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:オーストラリア自然保護局によると、二人は六日、昆虫やは虫類などの採取が禁止されているクリスマス島の自然公園内で、チョウを採取しているところを監視員に発見され、身柄を拘束された。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:二人は容疑を認め、即日、同島の治安裁判所でそれぞれ罰金四千五百ドルの判決を受けた。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   四千五百ドル 4500 4500 ドル   
text:今回の兵庫県南部地震は、東北や北海道で最近起きたプレート境界の地震とは違い、典型的な都市直下型で、明石海峡付近の地下を通る活断層の一つが動いたとみられる。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:震源付近は、六甲断層帯や山崎断層をはじめ非常に多くの活断層が走っていることが知られる。
text:どの断層が動いたかは、今後の現地調査などにより明らかになるとみられるが、将来の巨大地震との関連を指摘する専門家もおり、警戒が必要だ。
text:京都大理学部の尾池和夫教授によると「今回の地震は四国から近畿地方にかけて走る中央構造線北側の西南日本内帯で起きた。ここには小さい活断層が集中しており、地震は都市部の直下型になる傾向が強く、被害が大きくなるのが特徴。内地での地震は一九四八年の福井地震が最後で、広域にわたり地震エネルギーがため込まれていたと考えられる」という。
    num:   四国から 4 4 国   kara_suffix 
    abs:   一九四八年 1948/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四八年 1948/inf/inf/inf/inf/inf
text:個々の活断層は千年から五千年に一度と活動の周期が長いが、西日本の地震活動全体から見るとこの地域の地震は、紀伊半島から四国・九州沖でもぐりこんでいるフィリピン海プレートの運動による巨大地震と密接な関係があるとみられる。
    num:   一度 1 1 度   
    num:   から四国 4 4 国   kara_prefix 
    num:   九州 9 9 州   
    abs:   千年から五千年 1000/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   千年から五千年 1000/inf/inf/inf/inf/inf
text:地震予知連絡会の茂木清夫会長によると、西日本の地震活動は同プレートによる巨大地震に支配され、巨大地震発生前に内陸部の地震活動が活発化するパターンがみられる。
text:過去の地震のパターンからみると、巨大地震が起きた後に余震が起き、これが収まってから四、五十年は静かな状態が続く。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:その後周辺地域で地震活動が活発になり、さらに数十年して次の巨大地震が起きるという。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:一九四六年に起きた同プレートによる南海道地震でも、その前二十年間にはマグニチュード６以上の地震が周辺で起きているが、七三年から九三年の二十年間には、マグニチュード６を超える地震は同じ地域でひとつも起きていない。
    abs:   一九四六年 1946/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七三年から九三年 73/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四六年 1946/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十年間 20/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七三年から九三年 73/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十年間 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在、南海道地震から五十年近くがたっており、茂木会長は「周辺の地震活動が活発化する時期に入った可能性がある」と指摘。
    abs:   から五十年近く 50/inf/inf/inf/inf/inf   about kara_prefix 
    dur:   から五十年近く 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:今後も地震活動が活発化する可能性があり、「西日本一帯は注意が必要」と呼び掛ける。
text:数十年後には再び同プレートによる巨大地震が発生する恐れがある。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   十年後 10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:このようなパターンで西日本の地震活動が活発化する可能性は、地震予知連の地域部会の昨年十一月の報告でも指摘されていた。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:十七日午前五時四十六分ごろ、近畿地方を中心に、西日本から東海地方にかけての広い範囲で強い地震があった。
    abs:   十七日午前五時四十六分ごろ inf/inf/17/5/46/inf   about 
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   四十六分ごろ inf/inf/inf/inf/46/inf
text:震度６の烈震を記録した兵庫県神戸市や尼崎市などを中心に家屋・ビルが多数崩壊。
text:火事も相次ぎ、陸、海、空の交通網は寸断され、京阪神の都市機能は一部まひ状態に陥った。
    num:   一部 1 1 部   
text:近畿の都市部の被害としては戦後最大級で、死者は大半が兵庫県内で大阪府内と合わせ四百三十九人。
    num:   四百三十九人 439 439 人   
text:負傷者は六府県で計八百人以上に上っている。
    num:   六府 6 6 府   
    num:   八百人以上 800 inf 人   
text:大阪管区気象台によると、震源地は淡路島。
text:震源の深さは約二〇キロ。
    num:   約二〇キロ 20000 20000 m   about 
text:地震の規模はマグニチュード７・２。
text:気象庁は十七日午前、今回の大地震を「平成七年兵庫県南部地震」と命名した。
    abs:   十七日午前 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   平成七年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:兵庫県警察本部に入った連絡では、神戸市内で建物の崩壊が相次ぎ、多数が生き埋めになっている。
text:西宮市や尼崎市でもＪＲ甲子園口駅北側の雑居ビルが崩れるなど多数のマンションが倒れ、生き埋めが出ている。
text:新幹線や大阪環状線などの在来線はほぼ全面ストップ。
text:東海道・山陽新幹線は新大阪―西明石駅間の五カ所でコンクリートの高架が陥没し崩壊した。
    num:   五カ所 5 5 箇所   
text:在来線では山陽線西ノ宮―須磨駅間などでレールが曲がるなどしシュプール号など八本の列車が脱線した。
    num:   八本 8 8 本   
text:伊丹駅では駅舎の一部が倒壊し、阪神電鉄住吉駅では車両が横転した。
    num:   一部 1 1 部   
text:阪神高速道路は神戸市東灘区の神戸線や湾岸線の高架が落ちた。
text:大阪市の環状線では七カ所で橋げたのジョイント部分に最大五十センチの段差が出来た。
    num:   七カ所 7 7 箇所   
    num:   五十センチ 0.5 0.5 m   
text:高速道路はすべて通行止めになっている。
text:近畿管区警察局などのまとめによると、地震の被害は次の通り。
text:兵庫県＝死者四三六人、負傷者六一〇人、生き埋めを含む行方不明者五八〇人以上▽大阪府＝死者三人、負傷者四三四人以上▽京都府同六人▽和歌山県同四人
    num:   四三六人 436 436 人   
    num:   六一〇人 610 610 人   
    num:   五八〇人以上 580 inf 人   
    num:   三人 3 3 人   
    num:   四三四人以上 434 inf 人   
    num:   六人 6 6 人   
    num:   四人 4 4 人   
text:このほか、兵庫県内で八八〇棟以上の家屋が全半壊したのをはじめ、大阪府内でも三棟の家屋が倒壊。
    num:   八八〇棟以上 880 inf 棟   
    num:   三棟 3 3 棟   
text:また、奈良、滋賀両県内でも家屋被害が出ている。
text:大阪管区気象台によると各地の震度は次の通り。
text:長野県駒ケ根市の中央アルプス・木曽駒ケ岳付近の千畳敷カールで東京都内の二パーティー六人が雪崩に巻き込まれた事故で、五日、捜索隊が雪の中で見つけた遭難者は、家族らの願いもむなしく一人も生還しなかった。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    num:   ー六人 -6 -6 人   
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:風速一〇メートルを超す強風が吹く中、長野県警の捜索活動は困難を極め、中断を余儀なくされた。
    num:   一〇メートル 10 10 m   
text:雪崩発生現場近くの「ホテル千畳敷」から、遺族や知人が心配そうに捜索活動を見守ったが、悲報が次々に届き、望みは涙に変わった。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
text:午前中に東京都多摩市貝取、山岳ガイド、松井登さんの遺体に続き、同行していた中野区若宮、会社員、中沢静子さんの遺体が発見された。
text:駆け付けた家族の顔がひきつり、「生存」の願いは飛び散った。
text:午後には、残る四人のパーティーの「野良黒山の会」のメンバーも次々と遺体で発見され、悲しみは一層深まった。
    num:   四人 4 4 人   
text:松井さんと中沢さんの遺体に続き「駒ケ岳ロープウェイしらび平駅」に下りた遺族は終始うつむいたまま。
text:家族をなくした悲しみに耐えられず、思わずすすり泣く。
text:そして黙ったままふもとへ向かう路線バスに乗り込んでいった。
text:午後二時半から駒ケ根署で会見が行われた。
    abs:   午後二時半から inf/inf/inf/2/30/inf   kara_suffix gogo 
text:遺族によると、松井さんのガイド歴は十年弱。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年弱 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:高校時代、ハイキング程度から始めた山歩きがロッククライミングなどを経て徐々に難しい山へ挑むようになったという。
text:松井さんの弟康浩さんは「目の前に頂上が見えても危険を感じれば引き返すのが山のプロの心構え、と日ごろから話していたのにこんなことになるなんて」と最初はしっかりとした口調だったが、やがて涙が言葉を詰まらせた。
text:中沢さんの兄孝次さんは「東京と静岡で離れて暮らしているので、家には年に一度ぐらいしか帰ってこなかった。家族にはほとんど山のことを話さず、正月に山に登るとは聞いていなかった」と無念さを隠せない表情だった。
    num:   一度 1 1 度   
text:遺族の言葉は少なく、松井さんの父利雄さんは「息子の遺体に会って、あとはもう泣くだけ」と言って会見場を去った。
text:「野良黒山の会」メンバーの家族も同署に詰め掛け、成り行きを見守ったが午後三時四十分、「四人全員遺体で発見」の一報が入ると、すすり泣きがもれた。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   午後三時四十分 inf/inf/inf/3/40/inf   gogo 
    dur:   四十分 inf/inf/inf/inf/40/inf
text:国内に八万頭もの野生のゾウを抱えるジンバブエ政府は五日、うち五千頭を「売却、もしくは間引きする」と発表、環境保護団体が強い反発を表明している。
    num:   八万頭 80000 80000 頭   
    num:   五千頭 5000 5000 頭   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ジンバブエからの報道によると、国立公園のムンディ主任環境保護官は同国最大のワンゲ国立公園内のゾウについて「本来二万頭が適切な規模だが現在三万一千頭にまで増加。周辺住民の畑に被害が相次いでおり、五千頭を売却したい。売却できない場合は、間引きしなければならない」と発表した。
    num:   二万頭 20000 20000 頭   
    num:   三万一千頭 31000 31000 頭   
    num:   五千頭 5000 5000 頭   
text:アフリカゾウは、東部アフリカのケニアなどで減少しているのに対し、南部アフリカのジンバブエやボツワナでは増加しており、ジンバブエなどはゾウの保護資金ねん出のため、現在ワシントン条約で禁じられているぞうげの国際商取引の解禁を主張している。
text:女性の顔を殴ってけがをさせたとして警視庁麻布署は十二日、バスケットボール日本リーグ一部のアンフィニ東京ブロンコス所属の米国人選手、ハーバード・ジョンソン容疑者を傷害の現行犯で逮捕した。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:調べによると、ジョンソン容疑者は同日午前四時四十五分ごろ、港区六本木のビル四階で女性三人がエレベーターに乗ろうとしたのを邪魔し、うち一人の顔を殴って十日間のけがをさせた疑い。
    num:   六本 6 6 本   
    num:   四階 4 4 階   
    num:   三人 3 3 人   
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   午前四時四十五分ごろ inf/inf/inf/4/45/inf   about gozen 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
    dur:   十日間 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:巨人の落合博満内野手は十三日、契約更改交渉を行い、現状維持の３億６０００万円でサインし、日本人選手最高年俸の座を守った。
    num:   ３億６０００万円 3.6e+08 3.6e+08 円   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:　◇認可なら３年半ぶり、５月にも実施
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ５月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年半 3.5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ５月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:関東・関西の大手私鉄十三社は六日、一月中にも運輸省に値上げ申請を行う方針を固めた。
    num:   十三社 13 13 社   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:申請の値上げ幅は一五―二二％になる見通し。
    num:   一五―二二％ 15 22 %   
text:私鉄各社は早ければ五月ごろにも実施したい構えだ。
    abs:   五月ごろ inf/5/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   五月ごろ inf/5/inf/inf/inf/inf
text:東西の大手私鉄の値上げは一九九一年十一月に平均一三・八％で実施されており、認可されれば三年半ぶりの値上げとなる。
    abs:   一九九一年十一月 1991/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年半 3.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:申請を行うのは、東京急行電鉄、東武鉄道、西武鉄道、小田急電鉄、京浜急行電鉄、相模鉄道、京王帝都電鉄、京成電鉄の関東八社と、近畿日本鉄道、阪急電鉄、南海電気鉄道、京阪電気鉄道、阪神電気鉄道の関西五社。
    num:   八社 8 8 社   
    num:   五社 5 5 社   
text:私鉄各社は、人件費の上昇や輸送力増強のための設備投資などで、鉄道部門の収支が二―三年ごとに赤字に転落。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二―三年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:その度に値上げを行っており、今回もその改定サイクルに当たっている。
text:一部には昨年内の値上げ申請を希望する社もあったが、政府の公共料金値上げ凍結措置により、申請を見合わせていた。
    num:   一部 1 1 部   
text:この方針に対し、運輸省は、値上げ凍結が解除されて時間がたっていないことや、ここ数年は物価上昇率が低いことなどを理由に、厳しく内容を審査し、値上げ幅を抑制する方針だ。
text:私鉄運賃の改定は、コストに適正利潤を上乗せして決める総括原価方式。
text:ＪＲは、ＪＲ東日本を中心に、総括原価方式を改めプライスキャップ制を導入するよう主張しているが、私鉄は現行方式の継続を主張している。
text:ロシア外務省は四日、チェチェン情勢に関連してアフガニスタン、イラン、パキスタン、ヨルダン、サウジアラビアの各駐ロシア大使を呼び、これらイスラム五カ国からの武装勢力がチェチェンを支援している、と注意を喚起した。
    num:   五カ国から 5 5 カ国   kara_suffix 
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:九日午前零時四十分ごろ、東京都江戸川区一之江三、パチンコ店「サン一之江駅前店」に二人組が押し入り、大石店長にけん銃のようなものを突きつけ「金庫のカギをよこせ」と脅した後、手足などを粘着テープで縛り、現金約六百万円を奪って逃げた。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   約六百万円 6e+06 6e+06 円   about 
    abs:   九日午前零時四十分ごろ inf/inf/9/0/40/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:警視庁小松川署は二人の行方を追っている。
    num:   二人 2 2 人   
text:中国で話題になっている金持ち家庭の子どもを集めた「貴族学校」が、禁止されることになった。
text:けた外れの授業料、寄付金を集めてのエリート教育が、教育社会に混乱をもたらしているためという。
text:李嵐清副首相はこのほど、政治協商会議で演説し「いわゆる貴族学校を経営している場合、経営者に運営の趣旨を変更させるよう支援しなければならない。さもなくば取り締まるべきだ」と述べた。
text:「貴族学校」は、上海などに続々誕生している私立の小中学校の一部。
    num:   一部 1 1 部   
text:金持ちや党幹部の子弟を対象にしたもので、授業料が公立校の数十倍、多額の寄付金も必要とされている。
    num:   十倍 10 10 倍   
text:能力主義で生徒の力を伸ばすという触れ込みに、受験応募者が殺到。
text:中国の新しい表情として内外に紹介された。
text:ビタミンが大切なものであることはだれもが知っている。
text:しかし戦後五十年、飽食と健康志向の陰で、潜在的な欠乏症が多発したり、過剰摂取による弊害が指摘されていることは案外知られていない。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:その一方でビタミンの成人病や老化防止に関する情報もあふれている。
text:私たちはビタミンとどのようにかかわっていけばよいのだろう。
text:本論に入る前にビタミンについて、お茶の水女子大教授で同大生活環境研究センター長の五十嵐修さんに、復習講座をお願いした。
text:というのも中高年の人たちが学校で習ったころと、いまとではビタミンの定義が違っていたり、名称が変わったり、消えてしまったビタミンがたくさんあるからだ。
text:「ビタミンは体内で起きている化学反応を円滑に調整する微量の有機化合物で、基本的には体内で合成されません。したがって体外から調達しなければならない物質です。昔はあらゆる動物が必要とするこの種の物質をビタミンの仲間に入れていましたが、現在では人に必須のものに限られています」
text:たとえば、ビタミンＣは人やサルとモルモットなど一部の動物では、体内で合成することができない。
    num:   一部 1 1 部   
text:おそらく進化の過程で、遺伝的にビタミン合成酵素の欠損が起きたときに、食物からの供給が十分にあったので、生きのびることができたらしい。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:「またビタミンは一日の必要量が一グラムを超えると、ビタミンの仲間に入れてもらえません。かつてリノール酸やリノレイン酸などの必須脂肪酸はビタミンＦと呼ばれたことがありましたが、必要量が一グラムを超えていることがわかったため、いまではたんぱく質における必須アミノ酸に近い扱いをうけています」
    num:   一グラム 1 1 g   
    num:   一グラム 1 1 g   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:せっかくビタミンの名称がつけられながら、はじめからそのビタミンの化学名で呼ばれているものもある。
text:「ビタミンＨはビオチン、ビタミンＭは葉酸、ビタミンＰＰはニコチン酸にそれぞれつけられた名称ですが、結局、一般的にも化学名で呼ばれています。これらも立派なビタミンの仲間ですから、お間違えのないように」
text:厳密な分析の結果、既存のビタミンやその混合物だったり、ビタミンではなかったり、あるいは確認できなかったりして“幻のビタミン”になったものも多い。
text:たとえばビタミンＢ５など多くのＢ類、Ｌ、Ｐ、Ｔ……。
text:「そんなこんなで現在、人が必要と確認されたビタミンは十三種類にすぎません。このほか『ビタミン様作用物質』といって作用の上からはビタミンに近いか、ビタミンの作用を助けたりする物質もあります」
    num:   十三種類 13 13 種類   
text:十三種類のビタミンは脂に溶けるか、水に溶けるかで二つのグループに大別される。
    num:   十三種類 13 13 種類   
    num:   二つ 2 2 つ   
text:「脂溶性ビタミンはＡ、Ｄ、Ｅ、Ｋの四種類。水溶性ビタミンは、Ｂ１、Ｂ２、Ｂ６、Ｂ１２、ナイアシン、パントテン酸、ビオチン、葉酸、Ｃの九種類です。脂溶性か水溶性かはビタミンを摂取するうえで重大な情報ですからぜひ、心にとどめておいてください」
    num:   四種類 4 4 種類   
    num:   九種類 9 9 種類   
text:たとえば、水溶性ビタミンは過剰に摂取しても尿とともに排泄されやすい。
text:しかし、脂溶性ビタミンは肝臓などに蓄積されて、過剰症が心配される。
text:また水溶性ビタミンを含む野菜などを水につけておくと、ビタミンは流出する。
text:脂溶性ビタミンを含む食物は、ナマで食べた場合と、油でいためた場合とでは摂取量に格段の差がでるのだという。
text:６日は「寒の入り」。
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:冷たい風の中、「唐梅」と呼ばれる梅に似た「蝋梅」の花が咲き始めた
text:自民党の森喜朗幹事長が九日、日教組の旗開きに出席した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:自民党首脳の出席は初めて。
text:村山政権の誕生をきっかけに、同党と日教組は和解に向けて接触を重ねているが、幹事長の旗開き出席もその一環だ。
text:文教族の森氏はあいさつで「何か政策を進める時に、日教組の知恵を借りないことはなかった。日教組の方々と水面下で会うしかなかったが、これからは子どもたちの教育をどうするかを堂々と相談したい」と、和解に意欲を見せた。
text:大相撲初場所の初日を翌日に控えた七日午前、東京・両国国技館で、土俵祭が行われた。
    abs:   七日午前 inf/inf/7/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:出羽海理事長以下相撲協会の幹部が出席、今場所から昇格した第二十九代・木村庄之助を祭主に場所の安全を祈願した。
    num:   第二十九代 29 29 代   
text:その後、正面玄関前で、昨年秋場所と九州場所を連覇した新横綱・貴乃花に、毎日新聞社から記念の優勝額が贈呈された。
    num:   九州 9 9 州   
text:毎回、東京場所前には前２場所の優勝力士額が贈られているが、一人で２枚を独占したのは一昨年の秋、九州を連覇した曙以来。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   ２枚 2 2 枚   
    num:   九州 9 9 州   
text:貴乃花は「大変光栄です。早く横綱として額が飾られるよう頑張りたい」と話した。
text:縦３・１７メートル、横２・２８メートル、重さ１００キロの優勝額は、国技館内の二階上部に飾られた。
    num:   １００キロ 100000 100000 m   
    num:   二階 2 2 階   
text:また国技館の周囲には力士ののぼりも並べられ、初日を迎える準備が整った。
text:ニュージーランドで犬が空腹でほえ続け保護された。
text:飼い主は５つのエサ入れに月曜から金曜の曜日を書き、置いて旅行に出たが、犬は火曜日に食べ尽くした。
    num:   ５つ 5 5 つ   
text:来日中のメキシコのグリア外相は十一日の記者会見で、年末から続く通貨ペソの下落について「為替レートはこれまでメキシコ経済が抱える唯一の問題だったが、是正したことで今後は安定に向かう」との楽観的な見通しを示した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:さらに「メキシコは過去十年間で教育の向上、インフラ整備、市場開放を積極的に進め、国際市場で十分な競争力を備えている」と語り、債務支払い不能に陥った一九八〇年代と今回の「通貨危機」とは環境が違う点を強調した。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年間 10/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
    dur:   一九八〇年代 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:第六十七回選抜高校野球大会の第二回運営委員会は十二日、大阪市北区梅田の毎日新聞大阪本社で開かれ、予算案、推薦校などを承認。
    num:   第六十七回 67 67 回   
    num:   第二回 2 2 回   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:開、閉会式の入場行進曲は男性６人の人気グループ、ＳＭＡＰのヒット曲「がんばりましょう」に決めた。
    num:   ６人 6 6 人   
text:大会本部事務局には全国４７都道府県の高校野球連盟から昨年より１校少ない１４０校の推薦書類が届けられており、この中から出場３２校と補欠校を選ぶ選考委員会を二月一日午前十時から毎日新聞大阪本社で行う。
    num:   １校 1 1 校   
    num:   １４０校 140 140 校   
    num:   ３２校 32 32 校   
    abs:   二月一日午前十時から inf/2/1/10/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:候補８曲の中から入場行進曲に決まった「がんばりましょう」は小倉めぐみ作詞、庄野賢一作・編曲。
    num:   ８曲 8 8 曲   
    num:   一作 1 1 作   
text:永野慶作・前大阪市音楽団長に行進曲への編曲を依頼し、二月八日に録音される。
    abs:   二月八日 inf/2/8/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:大会は三月二十五日から１０日間、兵庫県西宮市の阪神甲子園球場で開催。
    abs:   三月二十五日から１０日 inf/3/25/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十五日から１０日間 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:組み合わせ抽選会は二十三日に西宮市鳴尾浜の兵庫県立総合体育館で行われる。
    abs:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf   
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:ＳＭＡＰのメンバーは感激気味に話した。
text:分かりやすいメロディーにコミカルな歌詞で中高生らの人気を集めたこの曲は、昨年九月十九日のチャートで初登場一位になり、シングル売り上げも６５万枚を記録。
    num:   一位 1 1 位   
    num:   ６５万枚 650000 650000 枚   
    abs:   九月十九日 inf/9/19/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月十九日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/19/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:ＳＭＡＰはこの曲で昨年末のＮＨＫ紅白歌合戦に出場した。
text:チェチェン共和国のドゥダエフ大統領が十一日、およそ二週間ぶりに姿を見せ、首都グロズヌイ郊外のヘルスセンターで記者会見した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:ドゥダエフ大統領は元気な様子で、戦闘の停止と交渉の再開を呼びかけたという。
text:ＮＨＫの関連団体である日本放送出版協会の月刊誌「放送文化」が一月号でＮＨＫのドラマ批判をやってのけた。
    num:   一月号 1 1 月号   
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:しかも同じ号の編集後記で「……小誌の編集コンセプトおよび記事についてＮＨＫから何らの干渉も掣肘も受けるものではありません。放送文化のためには今後ともＮＨＫへの批評をつづけます」とまで言い切った。
text:さぞや“親会社”から非難の矢面に立たされているだろうと想像していたら「いえ、全然。編集後記を書いたせいか、何も言ってきませんねえ」。
text:一九四六年創刊の季刊「放送文化」を全面リニューアルするため一昨年四月、出版社の「文芸春秋」から引き抜かれて「放送のことはまったく素人」ながら編集兼発行人になった。
    abs:   一九四六年 1946/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四六年 1946/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:「強烈な活字人間でしたね。電波なんてあんまり程度のいいもんじゃないと思ってたから、テレビも見なければラジオも聴いていなかった」
text:それが職場を移ってからは四六時中テレビを付けっ放し。
    abs:   四六時 inf/inf/inf/46/inf/inf   
text:そうしてテレビを見ると「昔思っていたことがいよいよ確信に近付いた」。
text:「小説だったらみんなボツ。こんなのまかり通るなんて冗談じゃない」と手厳しい。
text:といって雑誌作りとなると批評ばかりでは売れない。
text:「連載小説を載せているのもそうした狙いから。テレビドラマになりやすい中身を作家にお願いした」
text:「これまでこういう分かりやすい放送批評はどこもやっていなかったし、この手の雑誌はなかった。この先は放送界以外の一般の人が読んで面白い放送批評にしていきたい」と当面の抱負を語る。
text:「もう少し続けると、放送界の話題だけでは済まなくて、放送から見た政治、経済、社会現象をとらえる総合雑誌にならざるを得ないと思いますね」とも言う。
text:「川口さんに『放送の文芸春秋を作りますよ』と言ったら喜んで下さった。“文芸”春秋が政治や経済の記事を載せるのを読者が不思議に思わないなら“放送”文化が放送以外のことを書いても別におかしくないわけでしょう。まだ先の話ですが……」
text:民放の番組を切り、返す刀でＮＨＫを切る、読んで面白いヒューマンインタレストストーリーなど、編集長の意気込みが伝わってくる誌面だが、売れ行きが今一つなのが発行人として頭の痛いところ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「当初、甘く見ていたかなというところがありますね」と、こればかりは反省しきり。
text:毎日新聞社とぼけ予防協会の電話相談「ぼけ１１０番」は、今週は十六日が成人の日の振り替え休日のため十九日のみ。
    num:   １１０番 110 110 番   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:午前十時から午後三時まで受け付ける。
    abs:   午前十時から inf/inf/inf/10/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後三時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:電話は０３・３２１５・１１６６。
text:第７４回全国高校ラグビーフットボール大会最終日は７日、東大阪市の近鉄花園ラグビー場で相模台工―長崎北陽台の優勝戦を行い、相模台工が２７―１２で長崎北陽台を降し、２年連続２回目の優勝を飾った。
    num:   第７４回 74 74 回   
    num:   ２回目 2 2 回   
    abs:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:大会連覇は第５２、５３回大会の目黒以来２１年ぶり６校目。
    num:   ５３回 53 53 回   
    num:   ６校目 6 6 校   
    abs:   ２１年 21/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２１年 21/inf/inf/inf/inf/inf
text:試合終了後、閉会式が行われ、久野猛・全国高体連会長、迫田太・毎日新聞社専務取締役大阪本社代表、川越藤一郎・日本ラグビー協会会長らから相模台工の選手たちに賞状、優勝旗、優勝盾、準優勝の長崎北陽台に準優勝トロフィーなどが贈られた。
text:▼百年の間にはさまざまなことがあったでしょうね。
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:確か設立の会合があったのは一八九五年ですよね。
    abs:   一八九五年 1895/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一八九五年 1895/inf/inf/inf/inf/inf
text:−−日清戦争が終わったその年の春で、染料の精藍問屋をやっていた大祖父の長谷川太兵衛が京都、大阪、東京の劇場めぐりをして、二年前にオープンした洋風建築の明治座を見て「これだ！」とモデルにしたのです。
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:集まったのはみそ・しょうゆ造りや魚問屋、材木商、肥料商などを営む商店主、旦那衆や元衆院議員、県・市会議員など二十二人でした。
    num:   二十二人 22 22 人   
text:▼太兵衛さんは風流人でもあったのでしょうが、スケールはあるし熱意がすごいですね。
text:−−芸所と言われるように名古屋にも芝居小屋はたくさんあったようです。
text:しかし、大阪や東京のような劇場がない。
text:それが不満で、「自分の小屋に好きな芝居を掛けて、皆と一緒に楽しみたい」という道楽心もあったのでしょう。
text:戦後の高揚した時期でもあるし、これからは高級な娯楽施設の一つもあれば、と思ったのでは。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「損金は自分たちで補てんすればいい」ぐらいの気概がある文化人だったと思います。
text:明治時代の名古屋は商業都市で文化的なものを愛でる旦那衆が多かった。
text:文化より産業・工業発展にばかり目がいく現代とはちょっと違っていたようですね。
text:▼今でも名古屋の中心街に当たる場所にルネサンス式の洋風建築を建て、芝居茶屋も軒を連ねていたとか。
text:−−そう、二階建てで洋風の建物は広小路の名古屋郵便局とここだけでした。
    num:   二階 2 2 階   
text:ます席や桟敷に千二百人収容できました。
    num:   千二百人 1200 1200 人   
text:正面入り口には抱蜻蛉の座紋を掲げて。
text:これは雌雄二匹のトンボが抱き合っている姿を図案化したもので、古来、トンボは勝ち虫といわれ、最上の縁起物と太兵衛が考えたようです。
    num:   二匹 2 2 匹   
text:場内には大シャンデリアを下げて。
text:▼一八九七年五月十七日のこけら落としは市川左団次を筆頭に市川権十郎、市川小米、坂東八十助らそうそうたるメンバーで。
    abs:   一八九七年五月十七日 1897/5/17/inf/inf/inf   
    dur:   一八九七年 1897/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:−−義賊・石川五右衛門の生い立ちから釜入りの刑に処せられるまでを描いた狂言「浜真砂蒔絵高島」などでした。
text:名古屋は東西の通り道ですが、安心して興行の打てる座元がないといい役者は寄ってくれませんからね。
text:それは昔も今も同じでしょう。
text:なぜ、私たちをこんなにいじめるのですか。
text:私たちは、遠い北の国から渡ってきたガンの一種、オオヒシクイです。
    num:   一種 1 1 種類   
text:今、茨城県稲敷郡江戸崎町という所に住んでいます。
text:人間が引舟地区と呼んでいる湿田は私たちのえさ場ですが、食事をしていたら猟銃で脅されました。
text:やむを得ず禁猟区だといわれる稲波地区の湿田にいって食事をしていたら、人間が放し飼いにしている犬に襲われました。
text:そのあたりには、「この付近は関東地方では珍しい鳥ヒシクイの越冬地になっています。犬を放したり近づいておどしたりしないよう注意しましょう」と書いた立て看板があります。
text:また、近くの川はまぶしくて水面に降りられず、眠ることもできません。
text:公園を造って一晩中照明しているからです。
text:人間は圏央道という高速道路を造りたいために、私たちを追いはらおうとしています。
text:でも野生動物にも生存権や自然享有権があります。
text:映画初期から美人女優として活躍した入江たか子さんが十二日午前八時三十一分、肺炎のため東京都江東区越中島一の三の一の一〇一の自宅で亡くなった。
    abs:   十二日午前八時三十一分 inf/inf/12/8/31/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   三十一分 inf/inf/inf/inf/31/inf
text:八十三歳。
    num:   八十三歳 83 83 歳   
text:葬儀・告別式は十七日午後一時半、港区芝公園三の六の一八の聖アンデレ教会で。
    abs:   十七日午後一時半 inf/inf/17/13/30/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:喪主は長男東坊城美行氏と長女で女優の入江若葉さん。
text:一九一一年に東京で、元子爵の東坊城家に生まれた。
    abs:   一九一一年 1911/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九一一年 1911/inf/inf/inf/inf/inf
text:二七年文化学院卒業後、すでに俳優になっていた兄の誘いで舞台に出演。
    abs:   二七年 27/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二七年 27/inf/inf/inf/inf/inf
text:同年日活に入社して内田吐夢監督の「けちんぼ長者」で映画デビュー。
text:その美しさと華族出身の経歴が話題になり、岡田時彦、小杉勇らと共演してお姫様女優としてスターとなった。
text:「生ける人形」「都会交響楽」「滝の白糸」「明治一代女」などに出演した。
    num:   一代 1 1 代   
text:また「月よりの使者」などのメロドラマにも数多く出演した。
text:戦後は一転して怪談映画に出演、“化け猫女優”といわれた。
text:黒沢明監督の「椿三十郎」に家老の奥方役で出演。
text:近年は大林宣彦監督の「時をかける少女」などに出演した。
text:今年は五年に一度の国勢調査の実施年。
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:総務庁統計局は「雇用対策や高齢者福祉対策などの各種行政施策策定の基礎データとなるもの」として、調査への協力を呼び掛けている。
text:国勢調査は今年で十六回目。
    num:   十六回目 16 16 回   
text:今回の調査対象は約四千四百万世帯、一億二千五百万人に及ぶとみられる。
    num:   約四千四百万世帯 4.4e+07 4.4e+07 世帯   about 
    num:   一億二千五百万人 1.25e+08 1.25e+08 人   
text:最近は、調査員が夜間に回収などの作業で事件や事故に巻き込まれるケースも発生していることから、総務庁では夜間は二人の調査員がペアで行動できるようにするなどの事故防止策を充実。
    num:   二人 2 2 人   
text:都道府県議会議員の海外視察に、年間十億円近い公費がつぎ込まれているという。
    num:   十億円 inf inf 円   
text:このお金は、国民の税金から賄われているのだが、議員たちは視察で、何を見、何を学んできたのだろうか。
text:視察先リストを見ると、観光地として有名な地域、国も多く、特権を利用した、物見遊山的な旅行に過ぎないと思われるものが多い。
text:これでは無駄遣いと言われても仕方ないのではないか。
text:都道府県議員とはいえ、国政を考える義務はあるはず。
text:その意味で、例えば、ルワンダ難民救済に当たる自衛隊の活動を見て、今後の国連平和維持活動の在り方を考えるとか、世界各地に展開し、今や不可欠となった非政府組織の実態を見てくる。
text:あるいは、新しい国家をつくろうとしている南アフリカ共和国の現状を視察するなど、もっと有意義なものにすべきだ。
text:小沢潔国土庁長官は十日の閣僚懇談会で、三陸はるか沖地震などの地震に絡み、「海底での測定装置の拡充などの予知対策を予算をかけて強化したい」と述べ、関係閣僚の協力を要請。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:各閣僚も北海道、東北地方での地震予知体制が不十分との認識で一致し、今後予知対策の強化を進める方針を確認した。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:海底地震計は現在、相模湾、駿河湾、伊豆半島の沖の三地区に十一台設置されているが、小沢長官は「北海道から東北、関東沖の広域をカバーするようにしたい」との意向を示した。
    num:   十一台 11 11 台   
text:必要となる予算額約六百億円については、「Ｈ２ロケットの打ち上げに相当するが、積極的に措置したい」と述べた。
    num:   約六百億円 6e+10 6e+10 円   about 
text:これを受け、気象庁を所管する亀井静香運輸相が「東海地方では予知体制ができているが、気象庁として他の地域でも技術的に可能か検討したい」と述べるなど同調した。
text:サントリーの鳥井信一郎社長は六日の記者会見で、同社のメーン商品「モルツ」の味、デザインを一新し、ブランド力を強化することを明らかにした。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:新モルツは新酵母を使用することなどで、よりさわやかな香り、よりストレートなのどごしになったという。
text:発売は二月上旬になる見込みで、対前年一〇％増の二千三百三十万ケースを目標にしている。
    num:   年一〇％ 10 10 %/year   
    abs:   二月上旬 inf/2/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:ビール市場では一九九〇年以降、各社とも新商品の販売は伸び悩んでおり、「モルツ強化」は消費者の主力商品への回帰傾向に対応するもの。
    abs:   一九九〇年以降 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年以降 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:同社長は「発売十年目を機に大黒柱として育てたい」としている。
    abs:   十年目 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年目 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:ビール業界では、新製品のシェアは九〇年に二けた台だったが、その後低下。
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:さらに九四年は夏の猛暑で家庭内のビール消費が急増、国内ビール市場が過去最高の前年比四―五％の伸びを見せる中、サントリーブランドは業務用比率が他社より高いことから、同二％の伸びにとどまっている。
    num:   四―五％ 4 5 %   
    num:   二％ 2 2 %   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:エチオピアのアラミス地区で発掘された４４０万年前の最古の人類化石で、エチオピアで見つかり、これまで最古とされていたアファール猿人より約１００万年人類史をさかのぼる。
    abs:   ４４０万年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   １００万年 1e+06/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   ４４０万年前 -4.4e+06/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４４０万年 4.4e+06/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   約１００万年 1e+06/inf/inf/inf/inf/inf
text:自民党、新進党、さきがけ、護憲リベラル、二院クラブの五党は十三日、政党助成法に基づく届け出を自治省で行った。
    num:   五党 5 5 党   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:これで助成対象の十一政党のうち同日までに七党が届け出を済ませた。
    num:   七党 7 7 党   
text:残る四党のうち政党助成制度に反対している共産党を除いて自由連合、民改連、スポーツ平和の三党も締め切り期限の十七日には届け出るとみられる。
    num:   四党 4 4 党   
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:アイスホッケーの世界ジュニア選手権Ｂグループ第６日は３日、フランス各地で４試合を行い、日本はイタリアを５―１で降して大会初白星を挙げ、通算成績を１勝４敗１分けとした。
    num:   ４試合 4 4 試合   
    num:   １勝 1 1 勝   
    num:   ４敗 4 4 敗   
    abs:   第６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
text:プロ野球の野茂英雄投手が近鉄を「引退」、大リーグ入りを表明した。
text:決断に至った理由はいろいろあるのだろうが、「より大きな世界で勝負をしてみたい」という気持ちが一番なのだろう。
    num:   一番 1 1 番   
text:現在、日本では野球、サッカー、バスケットボールなど多くの競技で外国人選手がプレーしている。
text:彼らは、日本でプレーしたいというより、純粋に、お金のためと割り切っているのだと思う。
text:これに比べて日本の選手の場合はどうか。
text:サッカーの三浦知良選手のように収入は下がっても自分を試したいという考え方はプロというよりアマチュアに近い。
text:経済大国・日本ならでは、の考え方ではないだろうか。
text:野茂投手はあるインタビューで「海外では自己主張ができるからいい」という内容のことを話していた。
text:確かにその通りだとは思うが、物事には表があれば裏があるもの。
text:自己主張できるということは、その分、実力重視、結果のみのシビアな世界であるともいえるのだ。
text:日本では結果がすべてのスポーツ界とは言いながら「情」は存在するし、これによって救われている選手たちも多いのではないだろうか。
text:三浦、野茂両選手に関してはまだ結果は出していないにもかかわらず、というよりも結果はどうあろうと挑戦したこと自体を大きく評価している。
text:この評価を彼らが海外まで引きずっていなければいいと思う。
text:日本のマスコミの扱い方によって、いまだにスター意識を持って「ダメだったら日本に帰れば何とかなる」と思っていたらどうだろう。
text:そんな気持ちだと成功するものもしなくなるし、何より行った先の地元にも受け入れられなくなる。
text:結果が出ないうちからスター扱いでは、チームの中でも浮いてしまう。
text:裕福な日本選手にとっては夢への挑戦でも、世界のプロたちにとっては食うか食われるか、生活そのものなのである。
text:周囲が静かに見守ってやることも優しさだと思う。
text:こんな心配が生まれてしまうのは、日本のプロスポーツが世界と比較して「実力」と「収入」のレベルが一致していないことが原因だと思う。
text:このズレがわずかなら問題ないが、あまりにも懸け離れている競技もある。
text:日本は日本で独自の道を行くのだから、と割り切るのならそれでいい。
text:だが、好むと好まざるとにかかわらず世界の力が見えてしまう競技では、実力が伴わないプレーにはファンもしらけてしまう。
text:一度上がってしまった報酬のレベルを下げるのは難しいから、ファンを引き付けるために選手は実力を上げていくしかない。
    num:   一度 1 1 度   
text:実力を上げるには、まず海外で、という発想になるのだろうが、ちょっと待ってほしい。
text:戦後５０年を過ぎた今でも、日本人は欧米に対するあこがれとコンプレックスが抜けずに、何でもかんでも向こうの方が上だと考えているところがある。
    abs:   戦後５０年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、少なくともスポーツについては、施設、練習環境、社会的評価などを総合的にみて、日本ほど恵まれている国は少ない。
text:こういった環境のことも、選手が理解して努力してこそ生きてくるものである。
text:これを当然と受け止めていたら、ただぬるま湯につかっているのと同じだ。
text:今後も海外へ挑戦する選手は増えると思うが、その前にまず日本でこの環境に見合うだけの結果を出したのかどうかを考えてほしいと思う。
text:理論的な予測に基づいて酵素の構造を一部変え、目的の化学反応を起こりやすくする新しい酵素を作ることに世界で初めて成功したと、ＮＥＣと江崎グリコの共同研究チームが十一日、発表した。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:酵素は五千以上もの原子からなり、構造が複雑なため、こうした理論予測は難しかった。
text:有用な化学物質を効率よく作れ、医薬品や食品などの分野に応用できそうだ。
text:実験したのは「ネオプルラナーゼ」という酵素。
text:でんぷんなどを有用なオリゴ糖に変える反応と、でんぷんなどを分解する「加水分解」の、両方の反応を促す。
text:効率よくオリゴ糖を作る酵素を得るため、酵素の立体モデルをコンピューターグラフィックスで画像化。
text:反応の途中で、酵素分子が一時的にでんぷんなど他の分子と結び付いている様子を画面上で表現することに成功した。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:自民党滋賀県連と連合滋賀が先月、今夏の参院選滋賀選挙区で同県草津市長の高田三郎氏を統一候補にすることに決めた「選挙共闘」は、液状化する政界事情のなかでも際立った異変だ。
text:反自民の立場を貫いてきた連合と、六年前の参院選で連合旋風に煮え湯を飲まされた自民がここで手を握った背景には、双方の“お家の事情”がある。
    abs:   六年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   六年前 -6/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:自民党県連は昨年七月、高田氏へ「公認候補」を打診。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:高田氏は幅広い支援を得るため、八月半ばに連合滋賀の東郷栄司会長に相談した。
    abs:   八月半ば inf/8/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   八月半 inf/8.5/inf/inf/inf/inf
text:連合滋賀が推す前民主改革連合代表の中村鋭一参院議員は衆院くら替えの意向。
text:連合滋賀は参院の議席を死守するため、高田氏に「連合公認候補なら支援する」との条件で十月末に擁立を決めた。
    abs:   十月末 inf/10/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:そこで自民党県連は党本部から「連合と組むなんて……」とも言われたという。
text:最終的に自民、連合の県トップ会談で、ともに公認を外すことで合意した。
text:この経緯には双方の組織防衛の姿勢が見え隠れする。
text:自民党は県内の国会議員七人のうち六人を占めた時期もあったが現在、宇野宗佑元首相一人だけ。
    num:   七人 7 7 人   
    num:   六人 6 6 人   
    num:   一人 1 1 人   
text:県議の奥村展三氏擁立を決めた新党さきがけ県本部の幹部は「自民は今、完全な人材難。これまでなら、敵だった連合がアプローチする人物と知れば、完全に取り込んでしまうか、別の候補を立てただろう」と解説する。
    num:   三氏 3 3 氏   
text:一方、連合滋賀が高田氏にこだわるのは小選挙区制での次期衆院選があるからだ。
text:近畿の各連合は近く政治団体「リベラル近畿」を結成し、それぞれ支援してきた国会議員の受け皿づくりとして連合新党の結党を模索している。
text:滋賀では山元勉、川端達夫の両衆院議員を抱える。
text:小選挙区で勝つための布石として、参院選は首長として知名度、実績のある高田氏で戦い、有権者や支持団体に連合の存在をアピールする。
text:そのうえで、衆院選を有利に戦う――との筋書きだ。
text:そこには次期衆院選で保守二党だけになれば、これまで社会、民社を中心にして勤労者のための勢力になってきた連合の存在意義が問われる、との危機感もあるようだ。
    num:   二党 2 2 党   
text:一方、共産党県委員会の国政対策委員長、川内卓氏を擁立する同委員会は「なれ合い政治の典型」と批判する。
text:滋賀では一九八〇年の参院選から、共産を除く社公民の三党が労働団体と連携して「連合型選挙」を展開。
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:その後の参院選は五回とも実質的に「自民対連合」の戦いとなり、連合候補が三勝し、“連合神話”が今も残る。
    num:   五回 5 5 回   
    num:   三勝 3 3 勝   
text:自民と連合の“呉越同舟”が選挙協力にとどまるのか、それとも「組織協力」に発展するのか。
text:政治情勢の先が見えない時期だけに、滋賀から目が離せない。
text:週明け十六日のロンドン外国為替市場の円相場は、マルク高につれて上伸、午後三時時点では一ドル＝九八円一五―二五銭と前週末午後三時の水準比五〇銭の円高・ドル安となった。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   九八円 98 98 円   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   午後三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   gogo 
    abs:   午後三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   gogo 
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:新作「クイズ・ショウ」で高い評価を得たロバート・レッドフォードが、次回作を製作発表した。
text:ジャック・フィニー原作の「ふりだしに戻る」の映画化で、レッドフォードは二十五年も企画を温めていたという。
    abs:   二十五年 25/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十五年 25/inf/inf/inf/inf/inf
text:十九世紀と現在を自由に行き来できるタイム・トラベラーの話だ。
    abs:   十九世紀 1801/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十九世紀 1900/inf/inf/inf/inf/inf
text:このほかにラブ・ストーリー「ホース・ウィスパーズ」の監督・主演も決まっている。
text:また「クイズ・ショウ」に続いてＴＶを舞台に、女性キャスターの伝記映画にも出演する。
text:キャスター役はミシェル・ファイファーで、三月から撮影が開始される。
    abs:   三月から inf/3/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三月から inf/3/inf/inf/inf/inf
text:「グーテンターク」――「こんにちは」。
text:六十の手習いという言葉は聞いたことはあったが、私は八十歳になってドイツ語を勉強するようになった。
    num:   八十歳 80 80 歳   
text:ドイツ人の奥さん方八人が着物を縫いたいと言い出し、ふとしたことから私が教えることになったのがきっかけ。
    num:   八人 8 8 人   
text:初めの二カ月だけは通訳の方に助けられたが、その後は片言の英語も通じない。
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:だが、奥さん方は初めて針と糸で仕上げる浴衣に大喜びで、だれもが私の言葉と手ぶりを理解してくれるようになった。
text:それから一年半。
    abs:   から一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から一年半 1.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:彼女らの日本語と私のドイツ語とが何とか組み合わされて、一枚を仕立てあげると、また次を縫って和服づくりが大いに気に入ったよう。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:クリスマスには故国のお母さんや姉妹にプレゼントするので、それぞれが二枚、三枚と作った。
    num:   二枚 2 2 枚   
    num:   三枚 3 3 枚   
text:木綿の浴衣地から紬、大島、友禅、と反物を買ってきて、「ムズカシイデス」といいながら五、六時間も熱心に取り組む。
    abs:   六時 inf/inf/inf/6/inf/inf   
    dur:   六時間 inf/inf/inf/6/inf/inf
text:大きな日本人形を買ってきて、その着物と甚平を縫い上げた時に両手をあげて喜んだ方もいる。
text:私の操る言葉もなんとか分かってくれるらしく、肩を両手で抱き締めたり、握手をしたりする。
text:こうした息の合った楽しさに、いまの自分がとても不思議に思えてならない。
text:けれど、ドイツ語で会話ができるようになるには、年を取り過ぎてしまったかなぁ……。
text:国内初のテレビによるデジタル放送実験が、早ければ三月にも、通信衛星を使って行われることが、二日明らかになった。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:デジタル放送は一九九四年から米国で実用化されているほか、欧州連合、香港、韓国なども準備を進めているマルチメディア時代の放送。
    abs:   一九九四年から 1994/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九九四年から 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本でもＣＳを使ったデジタル放送の事業構想があり、実用化に必要な放送方式を決定するため、実験が始まることになる。
text:実験主体は、放送局、電機メーカー、電気通信事業者でつくる放送技術開発協議会。
text:通信衛星のＪＣＳＡＴ―２を使って実験を行う。
text:デジタル放送の技術標準になる放送方式を検討している電気通信技術審議会に、審議に必要なデータを提供するのが目的だ。
text:デジタル放送は、従来のアナログ放送一チャンネルの周波数帯で、四チャンネル以上を設定でき、「電波の節約」になるほか、映像・音声と同時に、さまざまなデータを大量に高速で送ることができる。
text:このため、デジタル放送を使って、分厚いカタログを送る通信販売や、コンピューター・ソフト販売などの新ビジネスが生まれると期待されている。
text:現在、衛星通信会社の日本サテライトシステムズが事業企画会社を設立し、ＣＳを使った約五十チャンネルのデジタル放送を、九六年にも行う準備を重ねている。
    abs:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在のテレビなどの地上波放送も、二○○○―○九年ごろにデジタルに転換することが、郵政省の研究会で検討されている。
    abs:   九年ごろ 9/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   九年ごろ 9/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、放送をデジタル化すれば、放送局は設備を更新しなければならず、視聴者もデジタル用の受信機器が必要になる。
text:このため、従来、放送業界は必ずしも熱心ではなかった。
text:それが、今回の実験で、放送のデジタル化への一歩が踏み出されることになる。
text:「英国風の家に住み、フランス人のコックを雇い、そして日本人女性を妻とする」というのが、ドイツ人男性の幸せといわれてきた。
text:しかし、最近は「男性に尽くす」という日本人女性の「神話」も崩れ、欧米男性に甘いといわれるタイ人女性に人気が移り始めた。
text:しかし時には、その理想のタイ人女性にも思わぬ危険が潜んでいる。
text:外科医のその男性、三年前に休暇でバンコクに行き、そこで美しいタイ人女性の、愛称「リー」さんに一目ぼれ。
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:ドイツに連れ帰って甘い結婚生活を始めた。
text:しかし、夫は子供が欲しいのに、妻は子供の話を避けたがった。
text:不審に思った夫が妻の持ち物を点検したところ、男性ホルモンを抑制する薬が大量に出てきた。
text:リーさんは「男」だったのだ。
text:三年間もだまされた夫は、もちろんリーさんと離婚したが、ショックで仕事も手に着かない。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:それでも愛は不可思議。
text:「まだリーを愛している」と未練がましい姿が哀れを誘っている。
text:ドイツのマスコミによると、バンコクには性転換手術を請け負う約三十の医院があり、美しい女性に変身して金持ちの男性と結ばれたいという若い男性が殺到。
text:このタイの「女性たち」、ドイツだけで、すでに数百人が入国しているという。
    num:   百人 100 100 人   
text:当地のキングファハドスタジアムで開かれていたサッカーのインタコンチネンタル選手権は十三日、欧州チャンピオンのデンマークがアルゼンチンを２―０で降して初優勝。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:大会の幕を閉じた。
text:残念ながらアジアのレベルはまだまだ、というのが第一印象だ。
text:昨年のワールドカップで、サウジアラビアが決勝トーナメントに進み、韓国も一次リーグで健闘。
    num:   一次 1 1 次   
text:アジアのレベルはアップしたと言われたが、差は依然、大きかった。
text:日本と同じ予選２連敗のサウジアラビアはエースのオワイランが不調。
    num:   ２連敗 2 2 連敗   
text:Ｗ杯で威力を発揮したカウンター戦法も、相手に警戒されて不発に終わった。
text:日本は、個人能力の差を、組織でカバーしようとしたが、新チームになって１週間ほどの準備では及ばなかった。
text:印象に残ったのは、アルゼンチンとメキシコだ。
text:まだ少年の面影を残す選手の多いアルゼンチンだが、ＦＷランベルトのスピード、ＭＦオルテガのボールコントロールなど楽しみな選手をそろえている。
text:ナイジェリア戦では、攻撃されながらもしっかりと試合をコントロールしていたＤＦは、さすが南米と、思わせた。
text:三位のメキシコは昨年のＷ杯メンバーで出場、チームの完成度では一番だった。
    num:   三位 3 3 位   
    num:   一番 1 1 番   
text:確かなボールコントロールを土台に、長短のパスを使い分けたサッカーは、小気味がいい。
text:ＤＦ、ＭＦの連携がよく、忠実な守備のカバーリングも光った。
text:優勝したデンマークは、試合運びにしたたかさがあり、ナイジェリアは一戦ごとに、各選手が能力の高さを発揮した。
    num:   一戦 1 1 戦   
text:日本が世界のトップレベルと公式戦を行えるチャンスは少ない。
text:大会に出場できたのは、一九九二年に広島で行われたアジアカップに優勝したからで、アジアで勝つことの大切さを痛感した。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:この経験を、次回Ｗ杯のアジア予選に生かしてほしい。
text:○…デンマークが、若いアルゼンチンをうまく術中にはめた。
text:前半８分、左サイドからＢ・ラウドルップがドリブルで中央へ。
    dur:   ８分 inf/inf/inf/inf/8/inf
text:兄のＭ・ラウドルップを経てＪ・ホエにつながると、突破を許したアルゼンチンＤＦはたまらず反則、ＰＫの笛が鳴った。
text:アルゼンチンは縦へ縦へと急いで、厚い布陣で待ち構えるデンマークの網にかかってしまった。
text:後半２９分、カウンターからＢ・ラウドルップが左サイドを抜き、ラスムッセンへセンタリング。
    dur:   ２９分 inf/inf/inf/inf/29/inf
text:アルゼンチンの息の根を止める２点目を奪った。
    num:   ２点目 2 2 点   
text:デンマークが一九九二年の欧州選手権に優勝した時のメンバーはＢ・ラウドルップひとり。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:「スター選手はいない。だが、みんながチームのためにプレーしている。チームがスターなのだ」とメラー監督。
text:次回九六年欧州選手権の予選では、１勝１敗１分け。
    num:   １勝 1 1 勝   
    num:   １敗 1 1 敗   
    abs:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
text:欧州連覇へ立ち直りのきっかけとしたい優勝だ。
text:市場低迷に悩む東京証券取引所が、店頭公開企業や、未上場企業を対象に「株式上場セミナー」を開くことになった。
text:新規上場を増やし、市場を活性化させるため、初めて東証が主催するもので、日程は来月２、６、９の３日間。
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    rel:   来月２ inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:問い合わせは東証上場審査室まで。
text:十四日午前二時十五分ごろ、千葉県中部を震源地とする地震があった。
    abs:   十四日午前二時十五分ごろ inf/inf/14/2/15/inf   about 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
text:気象庁によると、地震の規模は３・７、震源の深さは二〇キロ。
    num:   二〇キロ 20000 20000 m   
text:震度は千葉、勝浦で震度１だった。
text:登記上「宅地」となっている兵庫県芦屋市の土地を担保に、大阪府内の金融業者が所有者に五千万円を貸し付けた。
    num:   五千万円 5e+07 5e+07 円   
text:ところが、実際は家を建てることなど不可能な道路。
text:金融業者は「登記の不備につけこんで担保価値があるように見せかけた」として、十一日までに、所有者を詐欺容疑で兵庫県警に告訴。
    abs:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:所有者と担保設定手続きを代行した司法書士を相手に損害賠償請求訴訟を起こした。
text:芦屋市南宮町の幅四・五メートル、長さ約二十メートルの土地で、生活道路として使われている。
    num:   約二十メートル 20 20 m   about 
text:一九八三年に西宮市のリース会社が、この土地とこれに続く生活道路約九十メートル、計三八八平方メートルを購入。
    num:   約九十メートル 90 90 m   about 
    abs:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf
text:十数軒の住宅を「コ」の字型に囲む形で、南東の一部を九〇年八月に社長の知人の女性に転売した。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   九〇年八月 90/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:訴えによると、女性は買収直後、金融業者に近くの無関係の空き地を見せ「この土地です」と紹介。
text:金融業者はこれを信じて五千万円を融資した。
    num:   五千万円 5e+07 5e+07 円   
text:担保設定手続きや融資金の一部受け取りは、女性が指定した神戸市内の司法書士が行った。
    num:   一部 1 1 部   
text:司法書士はリース会社から女性への所有権移転手続きも代行しており、金融業者は「司法書士も事情を知っていた」と主張。
text:これに対し、裁判で女性は訴えの事実をすべて認めているが、司法書士は「土地の実態を知らなかった」と反論している。
text:社会党福井県本部は１１日、次期衆院選福井３区に現職の辻一彦氏を公認候補として党本部に申請することを決めた。
    num:   ３区 3 3 区   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:メコンの旅のささやかな冒険は、ラオス国境から中国・雲南省に入ることだった。
text:ラオス北部は山が深いうえ、外国人による国境越えは不可能、とされていた。
text:不安は残ったが、まず、空路ルアンプラバンへ。
text:ここからモーターボートでメコン川と支流のハン川を約三時間。
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   約三時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
text:ヘルメットにライフジャケットを着込んで、岩場だらけの渓流を一気に上り、通称「中国橋」の架かる山村に着いた。
text:そこからトラックに揺られ約十時間。
    abs:   十時 inf/inf/inf/10/inf/inf   
    dur:   約十時間 inf/inf/inf/10/inf/inf
text:国境の村で一泊。
    num:   一泊 1 1 泊   
text:翌朝、検問所で恐る恐るパスポートを出すと、両国いずれの係官も、首をひねった末、通過を許可してくれた。
text:国境から約百七十キロの景洪は「中国雲南省・西双版納〓族自治州」の州都で、タイ人の元祖、〓族が住む、いわばタイ人の故郷だ。
    num:   約百七十キロ 170000 170000 m   about 
text:一年前に中国側から訪れたことがあった辺境の街は、外資系ホテル、レストランが急増。
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:中国からの流民も増え、一大観光都市として脚光を浴びていた。
text:「インドシナ半島から世界市場へ」を目指す雲南省は、ベトナム、ラオス、ミャンマーとの国境貿易で中国商品の売り込みに成功。
text:上海や広東方面からの中国人旅行者も、うなぎ登りに増えた。
text:中国には漢族以外に五十五の「少数民族」がいるが、この地方で代表的な〓族、ハニ族、アカ族の村を訪れると、経済発展で伝統文化の衰退が急速に進んでいるように見えた。
text:景洪の市場には、一年前まで、日本文化の源流を思わせるナレズシなど〓族の民族食が並んだ市場があった。
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   一年前まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:だがこの市場は、観光客向けの近代的な商店街に改装中。
text:街から五十キロ離れた泰族の村でさえ、高床式の独特の家が、近代的なレンガ造りに改築中だった。
    num:   から五十キロ 50000 50000 m   kara_prefix 
text:「農家の所得が増えたので、長持ちするレンガ造りにするのは当然です」と漢族の女性通訳、唐順芳さんが説明する。
text:四川省などから来た人力車の女性運転手、それに売春婦も目立つ。
text:民族衣装で観光客に物ごいする子供たちの姿も、これまでなかったものだ。
text:少数民族の調査に来ていた東京外国語大学アジア・アフリカ言語文化研究所のクリスチャン・ダニエルス助教授は「少数民族が伝統を失いつつあるのは確かだが、彼らは異文化と接しながらも、たくましく伝統を維持してきた。いま、古いものに代わる新しいアイデンティティーを模索していると思う」と話した。
text:少しだけ気が休まる思いはしたが……。
text:クリストファー米国務長官は十日、河野洋平副総理・外相との会談の冒頭、記者団に対し、日米自動車協議で「早期合意」の必要性を強調、日本側に迅速な市場開放措置を求めた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同長官は「日米包括経済協議で多くの合意に達したが、一段の進展が必要だ。今月下旬再開される自動車協議は重要で早期合意を期待している」と述べた。
    num:   一段 1 1 段   
text:税金の申告データなどを全国一元的に処理する新しい電算機システムが国税庁に導入され、六日から運用が始まった。
    abs:   六日から inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   六日から inf/inf/6/inf/inf/inf
text:この電算機は「ＫＳＫ」システムと呼ばれ、納税者数の増大、法人間の取引の広域化、新税の導入で税務行政が複雑化したことから、七年前から開発に着手。
    abs:   七年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   七年前から -7/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:従来の電算機になかった全国オンラインシステムにした。
text:ＫＳＫは、所得税や法人税など全税目の申告状況の把握が可能で、同族グループ企業や取引先の申告状況のデータまでも瞬時に取り出せる。
text:このため税金の集計作業、徴収事務などの省力化、納税証明書発行の迅速化などが図れるほか、法人の税務調査などにも応用ができるという。
text:当面は東京国税局の京橋、川崎北両税務署でスタートし、十一月に仙台国税局の二税務署にも拡大。
    num:   京国 inf inf 国   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:来年から順次全国に広げていく。
text:この日は、東京国税局で電算機の起動式があり、寺村信行・国税庁長官が「適性、公平な課税の実現に役立てたい」とあいさつした。
    num:   京国 inf inf 国   
text:ミサワホーム総合研究所は「住宅の中の安全対策」をテーマに、一昨年９月から１年にわたって発行してきた「ミサワ・セーフティ・リポート」を近く、１冊の本にまとめ、書店で販売する。
    num:   １冊 1 1 冊   
    abs:   ９月から１年 inf/9/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   昨年９月から１年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ９月から１年 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:Ａ４判、６４ページ。
    num:   ６４ページ 64 64 ページ   
text:特に、家庭内での子供の事故に重点を置いて、事故の検証結果から安全対策までをリポートした。
text:建物をつくる側の技術的配慮だけでなく、住む側、利用する側の使い方や心得についても、解説しているのが特徴。
text:設計者や小児科医、母親、ベビーシッターらの経験、体験も編集段階で生かすようにしたという。
text:付録では、事故が起きた場合の応急措置の方法や手配について記載されている。
text:１月中にも発売する予定だが、価格は未定。
    abs:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ウィーン・オペラ舞踏会管弦楽団の今年のニューイヤー・コンサートには“お年玉”が付いている。
text:１２００円で発売しているプログラムに８センチのミニＣＤ「オペレッタの愉しみ」が付いているのだ。
    num:   １２００円 1200 1200 円   
    num:   ８センチ 0.08 0.08 m   
text:入っているのはシュランメルンの「ウィーンはウィーン」やソプラノのメラニー・ホリデイ＝写真＝が歌う「公爵さま」など六曲。
    num:   六曲 6 6 曲   
text:舞台に出演するメンバーが歌っており、舞台で聴いたあと、家に帰ってＣＤで思い出してもう一度楽しんでくださいという趣向。
    num:   一度 1 1 度   
text:コンサートは５日７時＝東京文化会館と、１５日７時＝サントリーホール。
    abs:   ５日７時 inf/inf/5/7/inf/inf   
    abs:   １５日７時 inf/inf/15/7/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:ホリデイのほかにテノールのカルチコフスキー、ミニッヒらが出演する。
text:問い合わせは０３・３４９８・１９９０。
text:問題略。
text:正解は大学入試センター発表。
text:交通費５，８７０円
    num:   ５，８７０円 5870 5870 円   
text:昼食
text:かにすき用のカニ＝８，７５０円
    num:   ８，７５０円 8750 8750 円   
text:さい銭、おみくじ＝神戸「住吉神社」２００円
    num:   ２００円 200 200 円   
text:ワインオープナー＝神戸「アラックス」１，５００円
    num:   １，５００円 1500 1500 円   
text:交通費４４０円
    num:   ４４０円 440 440 円   
text:さい銭、おみくじ
text:交通費２１０円
    num:   ２１０円 210 210 円   
text:紅茶＝同「キリンシティ」５００円
    num:   ５００円 500 500 円   
text:ココア
text:おみやげ
text:交通費１３，１７０円
    num:   １３，１７０円 13170 13170 円   
text:夕食
text:交通費２９０円
    num:   ２９０円 290 290 円   
text:交通費１５０円
    num:   １５０円 150 150 円   
text:馬券
text:交通費３２０円
    num:   ３２０円 320 320 円   
text:新年会
text:年賀状
text:病院代＝「鵜の木診療所」３００円
    num:   ３００円 300 300 円   
text:食事は寮母さんに作ってもらう》
text:銭湯＝沼部「花の湯」３５０円
    num:   ３５０円 350 350 円   
text:６日から３日間で体重が３キロ減った》
    num:   ３キロ 3000 3000 m   
    abs:   ６日から３日 inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ６日から３日間 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:１１月に香港で買い物をした引き落としがあるため、今週はあまり使わないようにしたけれど……。
    abs:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:合計４５，３８５円
    num:   ４５，３８５円 45385 45385 円   
text:北京に届いた中国広東省の夕刊紙「羊城晩報」がこのほど報じたところによると、四川省の蕭秧省長が対立がうわさされる謝世杰・同省党委員会書記を意識した幹部批判を行い、「中央の権力闘争の反映では」と評判を呼んでいる。
text:蕭秧省長は「一部幹部は、党と行政の関係がどうのこうのと、一日中議論をもてあそんでいる。省政府の活動は、党委員会の決定を実現させることだ」と発言した。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:これは行政部門の中に、党の指導に抵抗する官僚がいたり、党と行政の権限をめぐって争い、議論する官僚がいることを示すとみられる。
text:蕭秧省長は、トウ小平氏に近いとされる改革に積極的な人物。
text:一方の、謝世杰・省党委書記は最近、李鵬首相に接近しているとされ、先月中旬の李鵬首相の四川視察も取り仕切った。
text:こうしたことから関係者は、背景にある蕭秧、謝世杰の両勢力による確執、中央の権力闘争が浮かび上がってくる、と指摘している。
text:ミサワホーム系の調査会社、ＭＲＤ全国不動産情報センターは十二日、大都市圏の地価調査結果を発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:それによると近畿圏の一九九四年十二月一日時点の宅地地価は一年前より二・六％の値下がりで、九〇年以来五年連続の下落となった。
    abs:   一九九四年十二月一日 1994/12/1/inf/inf/inf   
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:ただ、下落率は九三年末時点の五・九％より縮まっている。
    abs:   九三年末 93/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、地価水準の高い地域では下落幅が大きく、周辺地域は横ばい傾向が増えており、中心部と周辺部の価格差は縮小してきている。
text:この調査は昨年十二月一日現在で、近畿、首都、中京、福岡・北九州の大都市各圏の優良住宅地千三百三十九地点の不動産業者の表示価格を調べたもの。
    num:   九州 9 9 州   
    abs:   十二月一日 inf/12/1/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/1/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:近畿圏では二府三県の三百四十六地点が対象。
    num:   二府 2 2 府   
    num:   三県 3 3 県   
text:地価が前年を上回った地域はなかった。
text:府県別の下落幅は、奈良県が六・一％と最も高く、兵庫県三・七％、滋賀県二・四％、大阪府一・三％、京都府一・一％の順。
text:大阪市、神戸市、兵庫県西宮市の一部など三・三平方メートル当たりの地価が百五十万円以上の高価格帯の地域や奈良市、奈良県生駒市と割高感がある地域では五―一〇％程度下落している。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   百五十万円以上 1.5e+06 inf 円   
    num:   五―一〇％程度 5 10 %   about 
text:これに対し、兵庫県川西市、北摂地域、神戸市北部のニュータウンでは横ばい傾向になった。
text:同時に近畿圏の不動産業者百七十六社に行ったアンケートでは、今後一年間の地価の見通しは「下がる」が前年の一七％から二九％に急増。
    num:   百七十六社 176 176 社   
    num:   一七％から二九％ 17 29 %   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:「上がる」は七％、「横ばい」は六四％だった。
    num:   七％ 7 7 %   
    num:   六四％ 64 64 %   
text:四日午前六時三十五分ごろ、宮城県・金華山の東約九百キロの太平洋で、キプロス船籍の貨物船「フリオ・キリー」から「浸水した」との連絡が第二管区海上保安本部にあった。
    num:   約九百キロ 900000 900000 m   about 
    abs:   四日午前六時三十五分ごろ inf/inf/4/6/35/inf   about 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   三十五分ごろ inf/inf/inf/inf/35/inf
text:船長ら乗組員二十七人は同船を放棄し、近くを航行中のリベリア船籍の貨物船に十人が乗り移ったが、二人は海中に転落し行方不明。
    num:   二十七人 27 27 人   
    num:   十人 10 10 人   
    num:   二人 2 2 人   
text:残る十五人は救命いかだで漂流している。
    num:   十五人 15 15 人   
text:巡視船「まつしま」が救助のため現場へ向かっているが、現場海域はシケ模様で、船員の国籍などは調査中。
text:タイ国会は４日、上下両院合同特別本会議を開き、憲法改正案を賛成５９１、反対１、棄権１で可決した。
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:これで、国王任命制の上院議員数の削減などが実施に移されることになる。
text:警視庁が新聞に「消防官緊急採用」の広告を出した。
text:資格「年齢１７歳以上４０歳未満」。
    num:   １７歳以上 17 inf 歳   
    num:   ４０歳未満 -inf 40 歳   
text:試験は毎月１、５、７、９、１３、１６、１７、２０、２４、２７、２９日。
    abs:   ２９日 inf/inf/29/inf/inf/inf   
    dur:   ２９日 inf/inf/29/inf/inf/inf
text:連日といっていい。
text:新聞は「損害軽微」と書いているが、空襲の現実は違う。
text:人々はお祝いの「お年玉」とひっかけて「おとし弾」と呼んだ。
text:大阪名物「駐車違反」の汚名返上を目指す大阪府警南署は十二日、違法駐車を繰り返した大阪市中央区の住宅機器製造販売会社の営業用車一台を、道交法に基づき二十日間の運転禁止処分にした。
    num:   一台 1 1 台   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   二十日間 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:迷惑駐車の“最前線”にある同署で初。
text:十一月に大阪で開催されるＡＰＥＣを控え、関西国際空港の表玄関でのクリーン化のための強硬措置だ。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:同署によると、昨年は約三平方キロメートルの管内に常時約三千三百台の違法駐車を確認。
    num:   約三平方キロメートル 3e+06 3e+06 m2   about 
    num:   約三千三百台 3300 3300 台   about 
text:苦情は毎月平均六百件にのぼり、前年より約二千件増の一万八千三百二十件を摘発した。
    num:   六百件 600 600 件   
    num:   約二千件 2000 2000 件   about 
    num:   一万八千三百二十件 18320 18320 件   
text:道交法では、二回以上駐車違反した車両は、都道府県の公安委員会から所有者への改善命令が出た後、一年以内に三回、駐車違反すれば運転禁止処分にできると規定。
    num:   二回以上 2 inf 回   
    num:   三回 3 3 回   
    abs:   一年以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   一年以内 0/0/0/0/0/0   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:今回処分を受けた営業用車両は、昨年三月に改善命令を受けた後、三回駐車違反。
    num:   三回 3 3 回   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:所有する会社は昨年、他にも三台が改善命令を受けるなど駐車違反が常態化していた。
    num:   三台 3 3 台   
text:同署管内では一九九一年の道交法改正以降、昨年末までに約百八十人が不法駐車の改善命令を受けており、同署は悪質ドライバーや事業所には車両の運転禁止処分を含む厳しい姿勢で臨む。
    num:   約百八十人 180 180 人   about 
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:ウルジー米中央情報局長官は十日、上院情報委員会でロシアのエリツィン政権の命運に対するチェチェン紛争の影響について証言し、「民主派が勝つか保守派が勝つかの問題だけでなく、政権が不幸な混乱に陥る可能性がある」と、第三の危険について警告した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:恋の思いが遂げられます夜の内に、人の姿を照らし出すような光はございません。
text:たとえその夜空に月の光が耿々と輝き渡りましても、男と女が忍び逢います屋形の内には、ただ一つの灯火さえもございません。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:それが、男と女が住まいます人の世の習わしでございました。
text:月の光の中に白い霜の煌めきがまじります。
text:西の対のはずれにございます妻戸の陰には、寒さに身を震わせます左京が、月の光を避けるようにして、ひっそりと身を忍ばせておりました。
text:それは、寒さのせいでございましたか、あるいは、してはならないことをする恐ろしさのゆえでございましたか――。
text:白いお庭の砂を踏んで、人の影が二つ。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:康俊とそのご案内を受けます徹の君でございました。
text:冬の夜の光を浴びて白く輝くお召物。
text:白砂のおだやかな照り返しを受けて銀に煙ります、そのお召物の影。
text:お年若な男君のお姿は、いつぞやの秋の夜と同じく、大層美しくございました。
text:左京は、その白い砂を踏みしめます人の足音を耳にいたしまして、ギュッと袖口を握りしめました。
text:ただ黒いばかりの夜の影が、そのまま美しく朧な人の姿になり変わって行きますのを、妻戸の隙間から息を詰めて眺めておりました。
text:もやは震えはございません。
text:なんとしてでも、人に知られぬままこの恐ろしい密事をし遂げねばならないという思いが、左京の体をいつの間にか熱くしておりました。
text:低く抑えた男の声がなにやらを申します。
text:そうして、一つの影を後に残したまま、もう一つの影が近づいてまいります。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「こちらへ――」
text:それだけを左京が申します。
text:康俊の影が止まりました。
text:軽くうなずきますと、康俊は主のもとへと引き返しました。
text:「こちらへ――」という同じ言葉が、康俊から徹の君へと伝えられます。
text:白い月の光に照らし出されます白いお庭の砂の上の影は、なにやら妖しく透けて、それが恋というもののなまめかしさをあからさまに告げているようでございました。
text:康俊が申しまして、若い男君は「うん」とだけお答えになります。
text:その、夜のあやうさをだいなしにしてしまいますような若やかなお声を最後にして、男達の声は聞こえなくなりました。
text:夜の妻戸の暗い影の中でも、左京は袖でおのれの顔を隠しますことを忘れませんでした。
text:「この一言を口にしてしまえばもう後戻りは出来ないのだ」という思いが、左京の咽を震わせました。
text:ですけれども、もうその時は来てしまったのです。
text:姫君の熱いお心を、左京は忘れませんでした。
text:冷えた夜の中に、お年若の公達のお袖に薫きしめられた香の匂いが、おずおずと漂って、男という未知な生き物がいるのだということを、左京に教えました。
text:ためらう心とおののく心は、同時に熱い恋の扉を開けてしまう不敵な心でもございました。
text:左京は、その美しい公達に自分の声が聞こえてしまいますことを羞じらいながら、「こちらへ――」と、冷たい板戸を押し開けて申しておりました。
text:夜も更けた屋形の内には、生温い人の気配だけがございました。
text:暗い廂の間の内を、徹の君は息を詰め、目を凝らしてお進みになりました。
text:女ばかりが住む左大臣家の西の対には、不思議に甘やかな匂いが立ち篭めておりました。
text:遠い御簾の向こうに、一つだけ灯火が見えます。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:宿直の女達が骸のようになって眠っております姿を、その遠い灯台の明かりがぼんやりと浮かび上がらせます。
text:その妖しい光景に魅せられて、徹の君は御簾のそばへお寄りになりました。
text:「こちらへ――」と申しますのは、左京でございます。
text:宿直の女達の寝姿を照らし出す灯台の光が、御簾を通してこちらへ洩れてまいります。
text:その黒い御簾の影が、左京の上に落ちておりました。
text:お年若の公達も、黒い御簾の影に覆われておりました。
text:左京は、その影を払い捨てるように、暗い奥へと進んでまいります。
text:ひそやかに豊かな香の匂いが立ち篭めますそこは、西の対の母屋の奥――姫君のお寝みになります帳台の前でございました。
text:人の気配が、厚い絹の向こうでいたします。
text:遠い朧ろな灯の影が、人の姿をほんのりと浮かび上がらせるような気もいたします。
text:ですけれどそこは、光の届かぬ帳台の内でございました。
text:姫君はただ黙って、熱く面を伏せたままで待っておいでになりました。
text:待つということが、まるで罪深いことでもあるように思われて。
text:その時、冷やかな風が起こって、我が身とは違う人の匂いが、姫君お一人の帳台の中に入り込んで来たのでございます。
    num:   一人 1 1 人   
text:米政府高官は十日、九月二日のハワイでの太平洋戦争終結五十周年記念行事をめぐる「日本側の敏感な気持ち」と「だれが参加するかについての懸念」に対する理解を示すとともに、「これらのすべてを考慮に入れたうえ、決定することになる」と語った。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   九月二日 inf/9/2/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:これは、平和条約が締結されていないロシアと日本の首脳が戦争終結記念行事に同席することへの抵抗が日本国内に強いことから、海外からの招待者の選定、式の性格などについて、十分考慮する姿勢を示したものだ。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:ヘーゼルタイン英貿易産業相は二十八日から一週間、日本を訪問する。
    abs:   二十八日から一 inf/inf/28/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   二十八日から一週間 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:村山富市首相や橋本竜太郎通産相、武村正義蔵相らと会談し、日本への輸出、投資の拡大を求める。
text:ケーブル・アンド・ワイヤレスのロード・ヤング会長ら経済人五十人が同行し、官民挙げての売り込み作戦だ。
    num:   五十人 50 50 人   
text:英政府は昨年四月から、対日輸出促進の「アクション・ジャパン・キャンペーン」を実施している。
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年四月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:一九八八年に始めた三年計画の三回目。
    num:   三回目 3 3 回   
    abs:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:九三年に二十六億ポンドだった輸出額を、九六年までに三十五億ポンドに拡大するのが目標だ。
    num:   二十六億ポンド 2.6e+09 2.6e+09 ポンド   
    num:   三十五億ポンド 3.5e+09 3.5e+09 ポンド   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九六年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九六年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:「目に見える成果が必要」。
text:貿易産業省の担当者は最近この言葉を頻繁に使い始めた。
text:この言葉には聞き覚えがある。
text:日米交渉で米国が何度となく使った言葉だ。
text:結果重視は米国の専売特許だったはずだが、訪日が迫るにつれて、具体的成果を求める英国側の気持ちは強まるばかり。
text:日英関係は良好だったはずだ。
text:しかし、英国の姿勢が変わり始めている、と指摘する日本側関係者は多い。
text:米国と違って良好な関係を保ってみたものの、米国のように日本たたきをしないと効果がない、と英政府が考え始めたのではないだろうか。
text:貿易産業省は、対日キャンペーンで金を使いながら成果が上がっていない、と英国内で批判にさらされている。
text:産業界からの突き上げもあるという。
text:外圧を嫌った英国が柔軟路線を捨て、外圧に走るかどうかは、日本の対応次第だ。
text:長寿は人類の長年の夢だったのだから、人生八十年時代を実現した私たちは、もっと喜んでいいはずである。
    abs:   八十年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八十年 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:ところが、高齢化社会についての人々のイメージは、必ずしも明るいものではない。
text:「特に、中高年の男性サラリーマンについては、高齢期をいかに自分のために有意義に使うかについて戸惑いすらみられる」という。
text:社団法人長寿社会文化協会の田中尚輝常務理事と話していたら、それは日本の男性の多くが「会社人間」で、男性マイナス会社イコールゼロの生き方をしているからだと指摘された。
text:「会社人間」であればあるほど、その後の人生をクリエーティブに生きる気迫に欠ける傾向があると田中さんは手厳しい。
text:確かに、定年後は健康に注意してゴルフやテニス、園芸などの趣味、学習活動や旅行などを楽しみたいというサラリーマンは多い。
text:だが、もっとアクティブに社会とかかわらないで、二周目の人生といわれるほど長くなった定年後を意義あるものにすることができるだろうか。
    num:   二周目 2 2 周   
text:問題は人生八十年時代にふさわしい社会システムが構築されていないことにある。
    abs:   八十年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八十年 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:とすれば、高齢者自身が社会変革の主体となって、その実現に乗り出す必要があるだろう。
text:六十五歳以上の高齢者は一七五七万人、全人口の一四・一％を占め、今後も確実に増え続ける。
    num:   六十五歳以上 65 inf 歳   
    num:   一七五七万人 70000 70000 人   
text:つまり、高齢者は一大社会勢力なのだ。
text:その自覚と責任を持って、もう少し積極的に社会に注文をつけていいはずである。
text:アメリカでは市民団体の「グレイ・パンサー」や中高年組織「全米退職者協会」が大きな影響力を持っている。
text:わが国も、二十一世紀には組織的な高齢者運動の時代を迎えるのではないか。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:そんな予感がする。
text:米政府は三日、クリストファー国務長官が今月中旬をめどにコズイレフ・ロシア外相と会談し、チェチェン紛争への対応を含めた米露関係全般について協議することを明らかにした。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:マカリー国務省報道官は「対露関係は米国の国益につながる戦略的関係である」と言明、チェチェン紛争が対露関係に決定的影響を与える可能性を否定した。
text:米政府はチェチェン紛争拡大に再三懸念を表明している半面、独立要求そのものについては「ロシアの内政問題」として不介入を貫いており、外相会談ではエリツィン政権との全般的関係を良好に保つことを最優先する姿勢を示すものと受け止められている。
text:マカリー報道官はチェチェン問題にとらわれずに北大西洋条約機構拡大問題やボスニア・ヘルツェゴビナ和平などを含めて総合的見地から検討する必要を強調した。
text:米露外相会談はチェチェン紛争拡大後初めてで、場所はジュネーブが有力視されている。
text:上田哲・前社会党衆院議員は十一日、「衆院事務局が『国会対策委員長の承認が必要』との不当な理由で、国民投票法案の受理を拒絶したのは憲法違反」として、百万円の国家賠償を求めて東京地裁に提訴した。
    num:   百万円 inf inf 円   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:記者会見した上田前議員は「憲法で保障された議員立法権を侵害する密室的な国会運営を法廷で明らかにしたい」と話した。
text:長びく不況を反映してか、資格ブームや公務員志望者増を背景とした、各種学校のＣＭが多くなった。
text:常盤貴子＆西村和彦というキャスティングで攻めるのは名古屋に本社を持つ東京アカデミー。
text:名古屋ゆかりの西脇唯を起用し、大量オンエアで知名度アップを狙う。
text:片思いの歌だが目標を持つ人への応援歌にも。
text:「公務員」編、「看護婦」編
text:「思いをはせることだけは自由」
text:１月１８日発売
    abs:   １月１８日 inf/1/18/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   １８日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:大阪のコリアンタウン・旧猪飼野で生まれ、育った。
text:冠婚葬祭には、親族が大勢集まり、侃々諤々の政治談議。
text:「南だ」「北だ」が、あげくに殴り合う光景も、子供のころには普通だった。
text:「それが、学生時代に統一運動をやると、もう若い人をひきつけなくなっていた」。
text:対立する統一政策に、あまりに政治が持ち込まれすぎている。
text:「ならば、対立ではなく交流を。それには『３８度線』のない日本で、しかも『お祭り』の場で集まろう」
    num:   ３８度 38 38 度   
text:こうして大阪を舞台に始めた音楽祭が「ワンコリア・フェスティバル」。
text:「『統一』は手あかがついてしまったから『ワンコリア』。ワンはハングルでハナ。ハナは花、ハナから始める、にも通じる」
text:統一政策を批判・代弁しない、を大原則に、以来十年。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:白竜さんらロック、ジャズのミュージシャンだけでなく、画家、舞踊グループ、そして在日から日本人へと参加者は広がった。
text:周りの人をほっとかせなくする、やんちゃ。
text:昨年は初めて東京で開催し大成功。
text:その時、さまざまなジャンルの人が寄せてくれた文章を記念出版、書店回りに追われる。
text:「いつまでも被害者の運動では、反発と同情しか生まれない。未来志向の大切さをわかってくれたのでは」。
text:そして今年は解放五十年。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:「ワンコリアからワンアジアへ。アジア共同体を世界に発信したい」
text:三日午後四時十五分ごろ、栃木県黒磯市高林で、軽飛行機が農家西側の竹やぶに不時着した。
    abs:   三日午後四時十五分ごろ inf/inf/3/16/15/inf   about 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
text:軽飛行機は操縦席部分を中破し、前部座席で操縦していた同市鹿野崎、模型店経営、吉井豊さんがろっ骨骨折などの全身打撲で重傷、後部座席の同市大原間、自動車修理業、本沢隊三さんが軽傷を負った。
text:アップル・コンピュータは十二日、次世代のパソコン用基本ソフト「漢字トーク７・５」を来月上旬から発売すると発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:最大の特色は、同社のマッキントッシュ上で、ＮＥＣ「ＰＣ―９８シリーズ」用のＯＳやマイクロソフトの「ウインドウズ３・１」上で作成されたデータが読み書きできるようになった点で、ユーザーの使用可能データが飛躍的に拡大する。
    num:   ９８シリーズ 98 98 シリーズ   
text:価格は平均三万―五万円台になるとみられる。
    num:   三万―五万円台 30000 50000 円   
text:新ＯＳではこうしたデータ交換のほか、初心者のため、データ入力やパソコン通信、印刷などの全部の操作手順を画面でグラフィック表示する「ガイド機能」を装備している。
text:パレスチナ解放機構のアラファト議長とイスラエルのペレス外相は九日、パレスチナ先行自治区ガザ地区のエレツ検問所で会談を行った。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:双方はパレスチナの自治拡大交渉で進展があった、と発表した。
text:会談は、今月初めのイスラエル軍とパレスチナ警察の銃撃戦による相互不信の解消が狙い。
text:ガザからの報道によると、ペレス外相は会見で「我々は第二の段階の入り口にいる。困難はあるが、合意できるだろう」と述べた。
text:アラファト議長は「有益な会談だった」とだけ語った。
text:会談に出席したパレスチナ先行自治政府のシャース計画相によると、双方は、パレスチナ人政治犯の釈放問題で合同委員会を設立することで合意。
text:また、先行自治区のガザとエリコの往来が、数日中に可能になるという。
text:アラファト議長とペレス外相の会談は先月二十一日以来。
    abs:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/21/inf/inf/inf   
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:トップ級会談で、相互の不信感を払しょくしたい意向だが、イスラエルは右派が、パレスチナはイスラム過激派が、それぞれ強行策を主張。
text:双方とも容易な妥協はできず、しばらく緊張状態が続く情勢にある。
text:　◇女性店長の自信の
text:「全く同じことをしていても、私はよそよりよくなきゃいけないと思うんです」
text:年商七十億円という東京都足立区のパチンコ店。
    num:   七十億円 7e+09 7e+09 円   
text:独身で三十歳の女性店長は、自信たっぷりに客を呼ぶ秘けつを語った。
    num:   三十歳 30 30 歳   
text:昨年一月、「女商売人」を紹介するテレビ番組に出演した。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:店の経営者だった出口淳一さんは三年前の九月から行方不明になっていた。
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   九月から inf/9/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月から inf/9/inf/inf/inf/inf
text:実は、店の経営を独占しようとした共同経営の男が頼んだ元暴力団組員らによって殺され、栃木県に埋められていたのだ。
text:その秘密は、女性店長も知っていた。
text:しかし、テレビの画面では、おくびにも出さなかった。
text:ばれるはずはないと、たかをくくっていたのか。
text:共同経営の男が殺害を認め、出口さんが遺体で見つかった。
text:この男を首謀者に、次々と計八人が逮捕された。
    num:   八人 8 8 人   
text:その中に女性店長もいた。
text:姉と一緒に、出口さんが寝ていたマンションのドアを開けて「刺客」を招き入れた疑いだった。
text:女性店長と姉は手引き役の報酬一千万円以上を首謀者の男から受け取った。
    num:   一千万円以上 1e+07 inf 円   
text:直接手を下した元組員は五千万円。
    num:   五千万円 5e+07 5e+07 円   
text:そのうわさが暴力団関係者の間に広がり、首謀者の男はあちこちから「口止め料」を要求された。
text:逮捕後の調べにも「自分でもいくらかかったか分からない」と供述した。
text:警視庁は総額で一億円近くを払ったとみる。
    num:   一億円近く 1e+08 1e+08 円   about 
text:いくら金を出しても、うわさは抑えられない。
text:パチンコ店の関係者からそろって「金を持ち逃げした」と言われ、いったんは捜査を打ち切っていた警察の耳に入った。
text:出口さんの失跡を警察に届けた兄の執念も、警察を動かした。
text:「何度か弟が夢まくらに立って『迎えにきて』と訴えるんです。殺されているとあきらめてはいたが、遺体だけは何としても取り戻したかった」
text:「かっぽう」店を営む合間を縫い、複雑に絡み合うパチンコ店の人間関係を調べ上げた。
text:店の所有登記が弟の会社から首謀者の男に変更されていたことも突き止めた。
text:そうした疑問を、一昨年の九月以降、何度か書面で警察に提出した。
    abs:   九月以降 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月以降 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:「今さらながら、異常な時代だった。銀行は借金づけの男と若い弟の事業にじゃぶじゃぶ金を貸した。邪魔者になった弟を消すのにも、けた違いの金が使われた。弟は時代に殺されたのかもしれない」と思う。
text:得意顔だった女性店長の番組は、昨年十月にも放映された。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:摘発間近のそのころには店長を降りていたが、どんな気持ちで再放送を見たのか。
text:世界ボクシング協会ジュニアバンタム級十位の田村知範が二月二十五日に韓国の釜山で同級チャンピオンの李炯哲に挑戦する。
    num:   十位 10 10 位   
    abs:   二月二十五日 inf/2/25/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:協栄ジムが十二日、発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:田村は世界初挑戦。
text:一九七九年のイラン革命以前にドイツが建設に着手したがその後中断、八〇―八八年のイラン・イラク戦争で爆撃されたイラン南部ブシェールにある原子力発電施設が、近くロシアと共同で開発されることが七日決まった。
    abs:   一九七九年 1979/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   一九七九年 1979/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八〇―八八年 80/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:イラン各紙の報道によると、ミハイロフ・ロシア原子力相は同施設を完成、稼働させる契約に数日中に調印するものとみられる。
text:民間の信用調査機関によると、大手学習ノートメーカー「極東ノート」のゴルフ場の所有権移転に絡み、昨夏、社長が会社更生法違反などの疑いで書類送検された大阪市北区のコンサルタント会社「ナビック」が九日までに、二回目の不渡り手形を出して事実上倒産した。
    num:   二回目 2 2 回   
    abs:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:極東ノートのゴルフ場事業の行き詰まりなどで、経営難に陥ったとみられる。
text:選挙の年の幕開けです。
text:政党助成法でカネは入るし、財界ではまた企業献金再開を決めるし、「こいつは春から縁起がいいわ」と、懐勘定しながらほくそ笑んでいるのは、政治家さんだけ。
text:ただ、共産党は助成金固辞の自前選挙はご立派。
text:日本新党解党式の記者会見で細川護煕元首相が「聖職者に求めるのと同じことを政治家に求めるのはいかがなものか」と、堂々とおっしゃった。
text:裏を返せば、聖職者は清く生きよ、政治家ともなれば汚れたカネにまみれても見逃されていいのだ、というふうに聞こえました。
text:聖職者とはどのジャンルに属す人たちを指しているのか不明だが、あの時、ブラウン管に映る細川さんのネクタイがよれよれに見えたものです。
text:政党助成金、企業献金……まだまだ。
text:カネはいくらあっても足りない？
text:選挙費用、政治とカネの意識改革が徹底しない限り、国民の望む「浄化」などあり得ないでしょう。
text:兵庫県・淡路島を震源地とするマグニチュード７・２の地震は「直下型地震」の恐怖を改めて見せ付けた。
text:安全であるとみられてきた高速道路や、新幹線の橋げたがなぜこんなに簡単に倒壊したのか。
text:「ああー」。
text:東京・霞が関の建設省。
text:倒壊した阪神高速道路の無残な姿がテレビ画面に映されるたびに各部署から悲鳴にも似た声が上がった。
text:「アメリカなど海外の道路と違って日本の高速道路は関東大震災級の地震がきても絶対に崩れない」と建設官僚がこれまで胸を張ってきた日本の高速道路。
text:その神話がもろくも崩れた瞬間だった。
text:日本の高速道路の建設費は海外の高速道路に比べて工事費が三―五割も高いことは有名。
    num:   三―五割 3 5 割   
text:理由としては「綿密な地盤調査に加え耐震構造に万全を期しているためにどうしても割高になる」とされてきた。
text:建設省では海外で大規模な地震が発生し道路が崩壊するたびに視察団を派遣していたが、帰国後には「日本の高速道路は大丈夫」と繰り返していただけにショックは大きい。
text:高速道路を含め道路全体の被害状況をまとめる建設省道路防災対策室は「日本の高速道路が崩壊したのは初めて。驚いている。今は状況の把握に追われているので、高速道路の構造に問題があったか、地盤の問題かなど今は考えている余裕はない」と言葉が少ない。
text:一方、高速道路の工事を請け負ったゼネコンは現地支社、事務所などと連絡を取りながら、東京からも十七日中に本社から続々と技術者らが現地入りする。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:準大手ゼネコン取締役は「大きな地震だったとはいえ、崩壊を目の当たりにすると言葉も出ない。崩壊した部分は地盤の軟弱の部分ということが考えられるが、とにかく調査を急ぐ」としている。
text:鹿島技術研究所第一研究部の大保直人・第二研究室長は「最近の都市の高速道路や橋りょうは、関東大震災レベルの地震でも機能を保持する耐震設計が一般的になっているが、今回の被害の大きさに驚いている。直下型の地震で、最初にかなりの上下動があり、被害が広がったのではないか。当社が施工した構造物もかなりあるとみられるので、できるだけ情報収集して現地に向かいたい」と話す。
text:「地球環境時代」に対応した国の基本方針の在り方について協議してきた首相の私的諮問機関「２１世紀地球環境懇話会」は十七日、「新しい文明の創造に向けて」と題する提言をまとめた。
    abs:   ２１世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   ２１世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:政府は、具体化に向けた関係省庁、非政府組織などとの協議を本格化させる。
text:日本向けの高レベル放射性廃棄物の海上輸送に反対する日本の市民グループ代表とパナマの環境団体メンバーら約百人が十日、パナマ市の日本大使館前で抗議デモを行った。
    num:   約百人 100 100 人   about 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:廃棄物を積んだ輸送船は二月にフランスを出港、パナマ運河を通過するといわれ、地元マスコミでは反対運動が大きく取り上げられている。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:日本からの参加者は被爆者の沼田鈴子さんら「プルトニウム・アクション広島」の三人と米国籍で京都在住のアイリーン・スミスさん。
    num:   三人 3 3 人   
text:同大使館に輸送停止を求める要望書を提出した後、地元大学生らで組織する「核物質の輸送に反対する国民連合」＝代表、ミヤ・ロドリゲスさん＝とともに同大使館前で抗議集会を開き「パナマに死の灰はいらない」などと訴えた。
text:輸送される高レベル放射性廃棄物は日本の原子力発電所の使用済み核燃料をフランスで再処理し、プルトニウムを回収した後に出る。
text:パナマ紙は連日一面に情報を掲載し、与党国会議員も反対運動に乗り出している。
    num:   一面 1 1 面   
text:ローマで元日に日本人女性観光客のレイプ事件が発生し、三日の有力各紙は事件を大きく報道、日本人観光客の“甘さ”を強く警告している。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:この日本人観光客は東京の女子大生で、イタリアを一人で旅行中の十二月三十一日夜、映画「終着駅」で有名になったローマのテルミニ駅にベネチアから到着。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   十二月三十一日夜 inf/12/31/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:同駅周辺のホテルを探したが、年末年始の観光シーズンでどのホテルも空き室がなく、やむなく待合室で元日朝まで仮眠を取っていた。
text:元日の午前六時ごろ、「ホテルで困っているなら、私が一緒に探してあげましょう」と、男が現れた。
    abs:   午前六時ごろ inf/inf/inf/6/inf/inf   about gozen 
text:疲れていたこともあって、誘われるままバスに乗り、ローマ郊外の男のアパートに連れて行かれ、レイプされた。
text:女子大生は二日にテルミニ駅の鉄道警察に届け出て、前歴者リストからレイプや不法監禁で無数の前歴があるイタリア人のロベルト・ピラス容疑者が浮かび、逮捕された。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ローマでは二年前にも六人の日本人女性がイタリア人になりすました外国人にレイプされる事件があった。
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:雨期明けのメコン・デルタは、農家の玄関先まで運河の水が広がっていた。
text:小さなボートでも、スピードを出し過ぎると、さざ波が農家の土間に入り込む。
text:私たちは、運河をゆっくり進んだ。
text:熱帯の樹木と水草をかき分け、丸木橋をくぐり抜けると突然、フランス植民地時代の教会がそびえ、真っ白なアオザイの少女がすっくと立っているのが目に入ってきた。
text:小舟の農夫、木陰で遊ぶ子供たちが手を振ってあいさつを求めてくる。
text:メコンの民は、見事に自然と調和して生きていた。
text:「デルタの農民は豊かになりましたね」
text:ベトナム戦争が終わり、共産化が始まった一九八〇年、同じカントを訪れ、農民の暗い表情を記憶しているから、なおさら、その変化に驚いた。
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:「いや、そんなことはありません」とカント大学農業システム訓練所長のチャン・タイン・ベさんは、言葉を遮り、いくつかのデータを示した。
text:ベトナムのコメ生産は急速に伸び、ここ数年、輸出で外貨を稼ぐまでになった。
text:デルタ農民の汗の結晶だ。
text:だが、実質所得は激減している。
text:「生産高は増えたが、つぎ込む家族労働、肥料、農薬のコスト、税金を割り引くと、農民の収入は一日わずか一・七ドル。これはホーチミンのシクロの運転手が一回で稼げる」という。
    num:   一回 1 1 回   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:家族労働に支えられた伝統的な単作、農薬の高騰と農薬投入による生産性の低下、かんがい・土地改良の不備、機械化の遅れ。
text:デルタ農民が抱える課題は途方もなく大きく、「日本のような近代農業に、太刀打ちできない。土地を手放す農民が増えるのも当然です」と同所長は嘆く。
text:ベトナム政府は「穀倉地帯」を開発する基本計画をまとめた。
text:しかし道路、橋などの輸送網とかんがい設備に膨大な費用がかかり、まだ夢の世界。
text:同大学では土地を売ろうとする農民に、多角経営や有機農業を指導している。
text:カント、ビンロン、ミトの近郊の村を訪れてみると、農民たちはすでにさまざまな多角経営で家計を支えていた。
text:小舟をチャーターすると、船頭たちは必ず果樹園農家に案内してくれる。
text:庭先で、栽培した熱帯フルーツとお茶のサービスを受け、観光客は農民とおしゃべりする。
text:客はささやかなチップを置いて帰る。
text:ただそれだけのサイドビジネスだが、ベトナム戦争をくぐり抜けてきた一家の歴史と生活、メコン・デルタの将来など、農民が語りかける話題は、どこの家でも興味が尽きなかった。
text:ミトでお世話になった女性通訳のグエン・レ・ホアさんは「南北送電線の開通で、デルタの無灯火村に電気が通じるようになりました」と中州の島を指さした。
text:その島にある彼女の実家を訪問すると、土間にテレビが飾ってあった。
text:昔、サイゴンの劇場の楽団にいたという父親が、古びたバイオリンのほこりを払い、突然の訪問者に、「慕情」や「上を向いて歩こう」、それにクラシックの名曲の数々を奏でてくれた。
text:貧しいが、メコン・デルタの農民は、世界に開けていると思った。
text:六日午後二時半ごろ、大阪狭山市大野東、近畿大学付属病院地下一階の機械室にある排水槽の中に入った同市池之原の清掃会社「石川産業」の作業員ら三人が相次いで倒れるなどした。
    num:   一階 1 1 階   
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   六日午後二時半ごろ inf/inf/6/14/30/inf   about 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:通報で約二十分後に大阪狭山市消防本部の救助隊員が駆けつけたが、同社社長、石川清成さんが一酸化炭素中毒でまもなく死亡。
    rel:   約二十分後 inf/inf/inf/inf/20/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約二十分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:東端寛治さんが意識不明の重体、瀬口猛さんが軽症。
text:府警黒山署の調べでは、排水槽は機械室の床下にあり、病院内で出る汚水を一時的にため、底に取り付けた排水ポンプで外に流している。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:このポンプが故障し、石川さんら三人が午後一時ごろからその取り換え作業を始めた。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   午後一時ごろ inf/inf/inf/1/inf/inf   about gogo 
text:先に槽内に入った東端さんが倒れ、これに気づいた石川さんが、東端さんを助けようと槽内のはしごを伝って底に下り、石川さんも倒れた。
text:同様に瀬口さんも中に入ろうとしたが、途中で気分が悪くなり、自力で外に出て助けを求めたという。
text:同署は、槽底にたまった雑排水から自然発生した一酸化炭素ガスが原因とみて調べている。
text:同病院は十一階建て。
    num:   十一階 11 11 階   
text:病床数千八十五床。
text:入院患者らの避難騒ぎはなかった。
text:東京・田園調布の他人の土地を不正売却しようとした地面師詐欺未遂事件で、警視庁捜査二課と原宿署は九日までに、千葉県成田市東金山、不動産会社社長、榎本洋一容疑者を詐欺未遂容疑で逮捕した。
    num:   二課 2 2 課   
    abs:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:この事件での逮捕者は三人目。
    num:   三人目 3 3 人   
text:調べによると榎本容疑者は、椎名仁、増田政美両容疑者らと共謀し、他人の宅地四五〇平方メートルの登記簿謄本などを偽造。
text:先月二十一日、この土地を渋谷区内の会社役員に不正に売却し、一億六千万円をだまし取ろうとした疑い。
    num:   一億六千万円 1.6e+08 1.6e+08 円   
    abs:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/21/inf/inf/inf   
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:ハンガリー通信によると、全欧安保協力機構のギャルマティ特使は九日モスクワ入りし、ロシア軍のチェチェン共和国進攻問題について、ロシアのワレンチン・コワリョフ法相兼下院副議長と会談した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:同特使は会談後、ロシア連邦憲法に従った紛争解決を強調したうえで、「チェチェン危機は内政問題とみなすことはできない」として国際社会の強い懸念を表明した。
text:ブラジルのカルドゾ新政権でスポーツ特命相を務める“サッカーの王様”ペレ氏が三日、ブラジリアの大統領府で正式に就任した。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:ペレ氏は「大臣を引き受けたのは、私を育ててくれたブラジルにお返しをするためだ」と述べ、二〇〇四年オリンピックのリオデジャネイロへの誘致、二〇〇六年のワールドカップサッカー招致に取り組んでいくことを明らかにした。
    abs:   二〇〇四年 2004/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二〇〇六年 2006/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇四年 2004/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二〇〇六年 2006/inf/inf/inf/inf/inf
text:同国は財政再建中とあって、ペレ特命相に任された国家予算は年間２３００万ドル。
    num:   ２３００万ドル 2.3e+07 2.3e+07 ドル   
text:新政権がペレ氏に期待するのは、「世界的な知名度を生かし、スポーツを通して外資をどんどん引き込んでもらう」ことのようだ。
text:ロシア南部チェチェン共和国で首都グロズヌイ制圧を目指すロシア軍は十六日、首都中心部を死守するドゥダエフ政権部隊と激しい戦闘を続けた。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:先月三十一日、今月七日に続き、三度目のロシア側による首都攻略作戦も難航している。
    num:   三度目 3 3 度   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    rel:   先月三十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/31/inf/inf/inf   
    rel:   今月七日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:グロズヌイからの報道によると、大統領官邸周辺の砲撃戦は十五日夜から断続的に続き、十六日朝には新たな火災が発生。
    abs:   十五日夜 inf/inf/15/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   十六日朝 inf/inf/16/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:しかし官邸は依然としてチェチェン側の支配下にある模様だ。
text:また、隣接する北オセチア共和国のウラジカフカスに十五日夜、国連難民高等弁務官事務所から初の緊急人道援助物資が到着した。
    abs:   十五日夜 inf/inf/15/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:しかし、ロシア軍当局は物資の搬送に随行する国連職員の人数や行動を厳しく制限し、国連側の反発を呼んでいる。
text:五十嵐広三官房長官は五日、地元・旭川市で記者団と懇談し、社会党の山花貞夫前委員長を中心とした新党構想について「離党した場合、除名処分になるだろう」と述べた。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:日仏両国政府の支援を受け兵庫県が淡路島に建設する「日仏友好のモニュメント」のくわ入れ式が１２日、竹下登・日仏友好議員連盟会長、ドゥニ・グェール駐日フランス公使ら約２２０人が出席して、建設地の津名郡淡路町の明石海峡を見下ろす丘上で行われた。
    num:   約２２０人 220 220 人   about 
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:「日本バリアント」未公開株販売に絡む詐欺事件でバ社社長、中川秀一容疑者らがスリランカに建設するインテリジェントビルの費用として、バ社の予算から約九億円を支出しながら、実際には一億数千万円しか使っていないことが十六日、警視庁捜査二課の調べや関係者の話で分かった。
    num:   約九億円 9e+08 9e+08 円   about 
    num:   千万円 inf inf 円   
    num:   二課 2 2 課   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:差し引き七億数千万円の使途が分からず、同課は中川容疑者らが隠し財産としてプールしている可能性が強いとみて追及している。
    num:   千万円 inf inf 円   
text:バ社の内部資料などによると、中川社長は一九九一年、現地法人としてスリランカに「ランカバリアント・プライベートリミテッド」を設立。
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:自ら社長に就き、八階建てのインテリジェントビル「バリアントビル」の建設を計画した。
    num:   八階 8 8 階   
text:中川社長は建設費用として約九億円をバ社の予算に組み、実際にランカバリアントに支出したという。
    num:   約九億円 9e+08 9e+08 円   about 
text:ところが、このビルの建設を担当していた元バ社役員によると、実際の試算では、このビルの建設費用は約三億五千万円だったという。
    num:   約三億五千万円 3.5e+08 3.5e+08 円   about 
text:さらに、ビル工事は、バ社が現地の業者などに人件費や資材費を支払わないうえ、テナントが集まらないため計画自体が途中でとん挫した。
text:実際には、一部出来上がった工事に一億数千万円を投資しただけで、差額の七億数千万円の行方が分からないという。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   千万円 inf inf 円   
    num:   千万円 inf inf 円   
text:同課は十六日、中川社長、中川社長の妻で元バ社専務、文子、元同社役員、木村慶市の三容疑者を、詐欺容疑で送検した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:欧州連合蔵相理事会が十六日当地で開かれ、先週のスペイン通貨ペセタの急落などで混乱がみられた欧州通貨制度の為替相場メカニズムについて協議、各国は当面の危機は回避されたとの認識で一致した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:欧州委員会のクリストファーセン副委員長は、記者団に対し「ＥＲＭに危機的な状況は見当たらない」と言明した。
text:音の出ないピアノ、体にすりこむ塩……あれっ？と思うような商品が昨年、「消音ピアノ」「塩美容法」という形でヒットした。
text:意外性が受けてヒット商品になるケースは最近多く、今年もその流れは続きそう。
text:で、衣・食・住にからむ“あれっ？”を探してみた。
text:溶けるパンツなるものが２月から売り出される。
    abs:   ２月から inf/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２月から inf/2/inf/inf/inf/inf
text:はいているうちに溶け出すわけではなく、熱湯をかけると、化学繊維の水溶性ビニロンが溶けて全体がバラバラになるのだ。
text:片倉工業の「ミラクルショーツ」で、開発したのは女性中心の新製品企画チーム。
text:東京都区内でゴミを捨てる場合、半透明のゴミ袋に入れる必要があるので、女性は古下着をそのままでは捨てにくい。
text:ハサミで切ってから捨てることも多く、同社は「溶かしてしまえば切る手間が省ける」という発想から商品化に踏み切ったという。
text:溶ける下着があれば、透ける下着も。
text:下着製造卸のトリンプ・インターナショナルジャパンが開発した「体温で透ける下着」。
text:一見普通の下着なのだが、体温で温まると生地の色が消える素材を使用、はくと直ちに「シースルーショーツ」になる。
text:同社の創立３０周年記念の試作品で、今のところ「発売の予定はありません」という。
    num:   ３０周年 30 30 周年   
text:食べても太らないチョコレート「理想体形」を１月中旬から売り出すのは製菓大手のロッテ。
    abs:   １月中旬 inf/1/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:これまで甘いチョコは健康面では、どちらかといえば悪役だった。
text:このチョコ、カロリーを４５％カットしたほか、チョコに含まれる天然カルシウムが脂肪分の吸収を防ぐという。
    num:   ４５％ 45 45 %   
text:同社は、「理想体形」のほか、カカオの香り成分を増やし、「集中力・記憶力が高まる」をうたい文句にしたチョコ「能力第一」、βカロチンやビタミンＤを配合したチョコ「頑丈元気」の機能別チョコも同時発売。
text:ガム市場では一般的だった機能別菓子のアイデアをチョコ市場に持ち込む。
text:飲料業界では、カルピス食品工業が、辛口のトマトジュース「炎のトマト」の出荷を昨年１１月から始めた。
    abs:   １１月から inf/11/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年１１月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １１月から inf/11/inf/inf/inf/inf
text:赤トウガラシの粉が中に入っていて、かなり辛い。
text:二日酔いの朝にトマトジュースというのは定番だが、“辛党用の辛口”ジュースになりそう。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:東京都足立区平野には人の入れない庭園がある。
text:区立平野さくら公園の公衆便所の屋上にある広さ１５平方メートルのスペース。
text:草が植えられ、自動給水機能付き水飲み場まで整備されている。
text:しかし、上り口はない。
text:というのは、「人のためでなく、野鳥用の庭園」だからで、時期になれば、ムクドリ、オナガ、ウグイスなどが集まる。
text:隣接する区立平野住区センターの２階から野鳥を観察できる。
    num:   ２階から 2 2 階   kara_suffix 
text:同公園の建設費は、入れない庭園を含めて９０００万円弱という。
    num:   ９０００万円弱 9e+07 9e+07 円   jaku 
text:ふろ場専用の電気ストーブもある。
text:松下電器産業が発売しているＤＲ―Ｂ８０４Ｓ。
    num:   ８０４Ｓ 804 804 S   
text:家電不況にもかかわらず、昨年は前年比１５％増の売れ行きをみせた。
    num:   １５％ 15 15 %   
text:ふろ場は、湯気が室内に満ちていれば暖かいが、そうでなければ一般の部屋より寒い。
text:しかも裸で入るため、高齢者が心不全などを引き起こす可能性もある。
text:「急速暖房が可能で、高齢者が倒れることを予防することにもつながる」と同社。
text:若い人にとっては、あれっ？の商品だが、高齢化が進む中で、この種のお年寄りを対象にした商品も増えてきそうだ。
text:七日朝に起きた「三陸はるか沖地震」の最大級の余震で、震度５を記録した青森県八戸市で十九人が軽傷を負うなど同県内で二十八人が負傷、岩手県で一人が重傷を負った。
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   十九人 19 19 人   
    num:   二十八人 28 28 人   
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   七日朝 inf/inf/7/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:また同日午前中の余震二回に続き、同日午後四時十五分ごろにも岩手県沖を震源地とする余震があった。
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   午後四時十五分ごろ inf/inf/inf/4/15/inf   about gogo 
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
text:仙台管区気象台の観測によるとマグニチュードは５・１、震源の深さは約三〇キロ。
    num:   約三〇キロ 30000 30000 m   about 
text:各地の震度は次の通り。
text:中国・上海でのビジネスチャンスを探る「上海浦東新区開発シンポジウム」が二月十五日、大阪市中央区のマイドームおおさかで開かれる。
    abs:   二月十五日 inf/2/15/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:上海浦東地区では、インフラ整備など国家開発プロジェクトが進んでおり、日本企業の進出の現状や課題などを明らかにする。
text:小島朋之・慶応大教授の基調講演の後、姚錫棠・浦東総合研究院長、王新奎・上海対外貿易学院副院長が上海の市場や浦東地区開発の見通しなどについて講演、続いてパネルディスカッションを行う。
text:定員百人で参加費は一人一万五千円。
    num:   百人 100 100 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一万五千円 15000 15000 円   
text:問い合わせは三菱総合研究所・社会公共政策研究センター。
text:近畿中央病院の小瀬戸昌博・医師らは十五日までに、猛毒物質のダイオキシンが、免疫機構の主役であるリンパ球の細胞を通常の百倍以上のペースで自殺に追いやることを動物実験で突き止めた。
    num:   百倍以上 100 inf 倍   
    abs:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:ベトナム戦争で枯れ葉剤として使用され、発がん性、催奇性が問題になっているダイオキシンが体の防御システムを破壊することが具体的に立証されたのは初めて。
text:リンパ球は体内の胸腺という組織で成熟するが、小瀬戸医師らはマウスの胸腺の一部を取り出して顕微鏡で観察した。
    num:   一部 1 1 部   
text:ダイオキシンを体重一キログラム当たり六〇マイクログラムの割合で投与したのと、投与しないのを比べると、投与したほうは、細胞の核が完全につぶれたリンパ球が百倍も多く見つかった。
    num:   一キログラム 1000 1000 g   
    num:   六〇マイクログラム 6e-05 6e-05 g   
    num:   百倍 100 100 倍   
text:場所的には、未熟なリンパ球を選別して育てる「胸腺上皮細胞」という組織の周辺で集中的に見られた。
text:この細胞核のつぶれる現象が「細胞の自殺」で、アポトーシスと呼ばれる。
text:正常な細胞にも遺伝子にプログラムされ、スイッチが入るとそのメカニズムが働く。
text:例えば指が五本に分かれるのは元は一つの組織細胞のある部分が計画的に死ぬためといわれ、アポトーシスは人間の形態形成に欠かせない機能とされる。
    num:   五本 5 5 本   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:ダイオキシンの枯れ葉剤が大量に散布された旧南ベトナム地域の住民の間では、体内に侵入した病原菌などを排除する免疫機構が狂う自己免疫疾患が目立つという報告がある。
text:小瀬戸医師は「従来は目に見える異常に注目が集まったが、今後は免疫系を中心に目に見えない異常も追跡調査するべきだ」と話している。
text:◆アポトーシスに詳しい山田武・東邦大医学部教授の話◆
text:アポトーシスが働かなくても、働きすぎても体には悪い。
text:この研究は働き過ぎた場合に免疫異常を起こすことを示した一例と言える。
text:二百万人以上のルワンダ難民を抱えるルワンダ周辺の七カ国首脳は七日、ケニアの首都ナイロビで事態打開のための会議を開き、難民がキャンプからルワンダ国内に帰還できるよう安全ルートを確保することで合意した。
    num:   二百万人以上 2e+06 inf 人   
    num:   七カ国 7 7 カ国   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:しかし、合意の実施は裏付けのないまま終わった。
text:ナイロビからの報道によると、各首脳は難民キャンプ内の旧政府軍人数万人を他の一般難民から分離し、祖国帰還希望者のために輸送手段などを提供することで合意。
    num:   万人 inf inf 人   
text:ルワンダ国内でも帰還が促進されるよう安全ルートを設定するとした。
text:しかし、発表されたコミュニケにはだれが同ルートの安全と輸送手段を提供するかの記載がない。
text:全国の証券取引所に上場している二千百十社の昨年九月末現在の従業員数は五百四十八万七千八百五十八人で前年同期比二・三％にあたる十二万七千八百四十四人が減少、これは一年前の調査での減少数一万千二百六十人の約十一倍に上り、企業のリストラによる人員削減が大きく進行している実態が明らかになった。
    num:   二千百十社 2110 2110 社   
    num:   五百四十八万七千八百五十八人 5.48786e+06 5.48786e+06 人   
    num:   十二万七千八百四十四人 127844 127844 人   
    num:   一万千二百六十人 11260 11260 人   
    num:   約十一倍 11 11 倍   about 
    abs:   九月末 inf/9/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年九月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:東洋経済新報社が最近の三期の比較が出来る会社について調査したもの。
    num:   三期 3 3 期   
text:調査結果によると、最も多くの人員を削減したのはＮＴＴで二万千九百十六人、以下、日立、富士通、新日鉄、日産自動車と、重厚長大産業が名を連ねた。
    num:   二万千九百十六人 21916 21916 人   
text:一方で、従業員を増やしたのは、宅配便大手のヤマト運輸で三千八人。
    num:   三千八人 3008 3008 人   
text:以下は東電、青山商事、安田火災海上、関電が続いた。
text:増加トップのヤマト運輸は「宅配便扱い個数が前年比で八％台伸びている。運転手を約千人増員、仕分け作業などを一日二―三時間行うアシスト要員約二千人も社員化している」と説明する。
    num:   八％台 8 8 %   
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
    num:   約二千人 2000 2000 人   about 
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   二―三時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
text:また、業種別の動向について、東洋経済新報社では「放送・通信、証券で、調査対象の全社が減少したのに対し、保険や電力・ガスなどが増加しており、雇用調整では業種間の明暗が大きく分かれた」と分析している。
text:前回調査では従業員数が減少したのは四四％に当たる九百四十七社、増加会社が五三％の千百三十一社だった。
    num:   四四％ 44 44 %   
    num:   九百四十七社 947 947 社   
    num:   五三％ 53 53 %   
    num:   千百三十一社 1131 1131 社   
text:しかし、今回の調査では、従業員減少会社が過半数を占め、千三百四十三社、増加会社は七百二十七社にとどまった。
    num:   千三百四十三社 1343 1343 社   
    num:   七百二十七社 727 727 社   
text:この傾向は今後も続きそうで「景気にやや薄日がさしてきたとはいえ、大手企業を中心として人員削減計画は今後二―三年の期間で策定しているケースが多く、採用計画の手控え傾向を合わせ、従業員減少は続きそうだ」という。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二―三年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:大正から昭和にかけて大衆文化を担った竹久夢二、高畠華宵、蕗谷虹児の三人の人と業績に焦点を当てた「大正・昭和のロマン画家展」が、十二日、日本橋高島屋で始まった。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:二十四日まで。
    abs:   二十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:会場には、三人の肉筆画、水彩画をはじめ、当時をしのばせるゆかりの品々など約三百五十点を展示。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   約三百五十点 350 350 点   about 
text:三人を紹介するビデオも放映している。
    num:   三人 3 3 人   
text:６日夕刊１２面「佳子さまの似顔絵」の説明で「宮内庁病院の坂本正一医師」は「宮内庁御用掛の坂元正一東大名誉教授」の誤りでした。
    num:   １２面 12 12 面   
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:約四年前、エルシャド軍事独裁政権を倒して民主主義体制に移行したバングラデシュで、カレダ・ジア首相と野党アワミ連盟シェイク・ハシナ党首という女性指導者同士の政治対立が続いている。
    abs:   四年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   約四年前 -4/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:国民の窮状をよそに、国民議会は、十カ月間も休会のまま。
    dur:   十カ月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:野党側はイスラム原理主義団体と連合して、一日から内閣の即時退陣を要求するゼネストとデモを首都ダッカで繰り広げた。
    abs:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf
text:政争の原因は、一九九六年十月に予定される総選挙をめぐる「選挙管理内閣」構想。
    abs:   一九九六年十月 1996/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:ハシナ党首は、総選挙がジア政権下で行われるのでは公正な選挙が期待できないとして、選挙前の内閣辞職と選管内閣設置の確約を求めた。
text:これに対して、ジア首相が「そんな規定は憲法にない」と拒否すると、ハシナ党首は昨年三月、野党三党をまとめて議会審議をボイコット。
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:さらに同十二月二十八日には、野党百四十七議員の辞表を取りまとめて議長に提出した。
    abs:   十二月二十八日 inf/12/28/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:ジア首相は妥協策として、選挙一カ月前の辞職と中立選管内閣設置を約束し、ハシナ党首に議会復帰を呼び掛けたが、今度はハシナ党首が拒否した。
    rel:   一カ月前 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ダッカ市内は四日も、混乱を恐れる商店が店を閉じ、企業・工場も休業するなどマヒ状態。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:与党内からは、「非常事態宣言で突破すべし」との強硬意見も出ている。
text:ジア首相は夫を、ハシナ党首は父親を暗殺で失った。
text:九〇年十二月、エルシャド軍事政権打倒の街頭行動では、一緒にデモの先頭に立った。
    abs:   九〇年十二月 90/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:首相四十九歳、党首四十八歳。
    num:   四十九歳 49 49 歳   
    num:   四十八歳 48 48 歳   
text:同じような境遇に感じ合うものがあるのか、お互いの子息の結婚式に出席するなど、個人的関係は悪くはない。
text:「その関係がなぜ、事態収拾には機能しないのか」と嘆く国民は少なくない。
text:在フィリピン日本大使館が昨年、フィリピン人と結婚した日本人に発給した婚姻要件具備証明書は、５３２３件と過去最高を記録し、日本人の国際結婚の相手として、フィリピン人が最も多かったことが分かった。
    num:   ５３２３件 5323 5323 件   
text:同大使館によると、同証明書を取得した日本人の９９％は男性だった。
    num:   ９９％ 99 99 %   
text:結婚相手のフィリピン人女性は、日本でエンターテイナーとして働いた経験者が多く、フィリピンの自治体と姉妹提携を結んでいる日本の農村に嫁いだ女性も少なくないという。
text:一方、日本政府が昨年、フィリピン人に発給した興行ビザは５万４０５７件を数え、過去最高の１９９１年を若干下回ったものの、一昨年よりは９７００件も増えた。
    num:   ５万４０５７件 54057 54057 件   
    num:   ９７００件 9700 9700 件   
    abs:   １９９１年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９１年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本大使館は「比政府が昨年１０月からエンターテイナー認定の審査を厳しくしたため、駆け込み申請が多かった。日本の景気が持ち直したのも一因ではないか」と分析している。
    abs:   １０月から inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年１０月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １０月から inf/10/inf/inf/inf/inf
text:大阪府警曽根崎署は二日、大阪市北区池田町、店員、瀬戸邦彦容疑者を殺人容疑で逮捕した。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:調べでは、瀬戸容疑者は勤務先の忘年会から帰宅途中の一日午前三時半ごろ、自宅マンション一階付近で備え付けの消火器などで、同居していた同僚の松野下剛さんの頭を殴り殺した疑い。
    num:   一階 1 1 階   
    abs:   一日午前三時半ごろ inf/inf/1/3/30/inf   about 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:調べに対して「『金もないのに生意気いうな』などと言われ、カッとなり殺した」と供述しているという。
text:一日午前五時五十二分ごろ、関東地方で地震があり、神奈川県小田原市で震度４を記録した。
    abs:   一日午前五時五十二分ごろ inf/inf/1/5/52/inf   about 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   五十二分ごろ inf/inf/inf/inf/52/inf
text:同市以外の各地の震度は次の通り。
text:また、二日午前零時三十二分ごろ、関東南部で地震があった。
    abs:   二日午前零時三十二分ごろ inf/inf/2/0/32/inf   about 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   三十二分ごろ inf/inf/inf/inf/32/inf
text:各地の震度は次の通り。
text:韓国自動車工業会は四日、一九九四年の同国自動車輸出台数が前年比一六％増の七十四万四百六台に達したと発表した。
    num:   一六％ 16 16 %   
    num:   七十四万四百六台 740406 740406 台   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:アジアと欧州向けが特に活発だった。
text:これに対し、同年の国内販売台数は同八・一％増の百五十五万台で、うち乗用車は百五万台。
    num:   百五十五万台 1.55e+06 1.55e+06 台   
    num:   百五万台 1.05e+06 1.05e+06 台   
text:マツダは、多目的乗用車「アンフィニＭＰＶ」に、２・５リットル直列４気筒エンジン搭載車２車種を１３日、発売した。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:どちらも４速オートマチック車で、５人乗りのタイプＣ１が２２９万８０００円、７人乗りのＣ２が２３９万８０００円。
    num:   ５人 5 5 人   
    num:   ２２９万８０００円 2.298e+06 2.298e+06 円   
    num:   ７人 7 7 人   
    num:   ２３９万８０００円 2.398e+06 2.398e+06 円   
text:スリランカ政府と、タミル人分離独立軍事組織「タミル・イーラム解放のトラ」は三日、同組織の根拠地ジャフナ半島で和平予備交渉を再開。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:本交渉の前提となる停戦で、初めて基本的合意に達した。
text:合意内容はクマラトゥンガ大統領が発表する。
text:予備交渉は、昨年十月の中断以来、頻発した双方の軍事衝突のため決裂が懸念されていたが、土壇場でゲリラが再開を受け入れた。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:連合大阪は六日午前、大阪市内のホテルで「新春の集い」を開いた。
    abs:   六日午前 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:柴田範幸会長はあいさつで、近畿二府四県の連合で結成する新しい政治団体「リベラル近畿」の創立総会を来月四日に開くことを表明。
    num:   二府 2 2 府   
    num:   四県 4 4 県   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    rel:   来月四日 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:参加する社会、旧民社の衆参国会議員が一人増え、計十八人になることも明らかにした。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   十八人 18 18 人   
text:大阪府知事選については、中川和雄知事の支持を改めて強調した。
text:政府筋は九日、ブリュッセルで二月二十五、二十六日に開かれる先進七カ国情報通信担当閣僚による「情報サミット」に合わせて、Ｇ７各国の主要電気通信事業者や電機メーカー、マルチメディア関連などの企業トップも「民間情報サミット」を開くことを明らかにした。
    num:   七カ国 7 7 カ国   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:民間情報サミットでは、情報通信関連事業の主導権争いや技術の標準化で利害が対立する各国産業界が率直に意見交換するのが狙い。
text:そのうえで、政府だけでなく民間の視点から、地球規模の情報通信基盤の重要性を確認する。
text:現在までのところ、Ｇ７各国から、米国最大手の電気通信事業者のＡＴ＆Ｔなど、マルチメディア事業を展開する企業のトップ約四十人が出席する。
    num:   約四十人 40 40 人   about 
text:日本からは、ＮＴＴの山口開生会長、ＮＥＣの関本忠弘会長、ＤＤＩと京セラの稲盛和夫会長、三菱電機の北岡隆社長、セガ・エンタープライゼスの大川功会長ら八人が出席する予定。
    num:   八人 8 8 人   
text:閣僚会合では、マルチメディア時代をにらみ、光ファイバー網や衛星通信を組み合わせた地球規模の情報通信基盤構想を実現するための世界共通ルールづくりについて協議。
text:日本からは大出俊郵政相と橋本竜太郎通産相が出席する。
text:政府レベルだけでなく実際に投資する民間もサミットを開くのは「情報サミット」のホストの欧州連合が提案し、二月二十五日に開催することで、各国の了承を得た。
    abs:   二月二十五日 inf/2/25/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:劇団四季の「キャッツ」が三日、東京・品川の専用劇場で開幕した。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:東京では八年ぶり三度目のロングランになるが、すでに六月末までのチケットは完売、初日までに向こう一年間の切符を売り出すという人気である。
    num:   三度目 3 3 度   
    abs:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六月末 inf/6/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:こんなに爆発的な人気を呼ぶとは当の四季でも考えていなかった。
text:この現象は「キャッツ」がすでに伝説となったことを示している。
text:「キャッツ」という作品は、初演から演劇界の革新児の性格を持っていた。
text:この作品がロンドンで開幕したのは一九八一年五月である。
    abs:   一九八一年五月 1981/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八一年 1981/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:Ｔ・Ｓエリオットの詞をもとにアンドリュー・ロイド＝ウェバーが作曲、トレバー・ナンが演出したミュージカルだが、登場するのはすべて猫という意表をついた作品である。
text:猫の世界の話だから、美術も猫の目から見たサイズになっている。
text:俳優も猫になることを求められる。
text:従って、劇場そのものがキャッツワールドでなければならない。
text:つまり、専門劇場が必要なのである。
text:日本初演は八三年だったが、スタートは新宿に「キャッツ・シアター」を建設することであった。
    abs:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf
text:それがまず大冒険であった。
text:当時の金で劇場建設費が二億五千万円ほどかかったが、もし失敗すれば元も子もない。
    num:   二億五千万円ほど 2.5e+08 2.5e+08 円   about 
text:劇団代表の浅利慶太は後に「失敗すれば劇団解散するまでの覚悟」と語っている。
text:公演は成功して一年間、四百七十四回のロングランを達成した。
    num:   四百七十四回 474 474 回   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:八五年には大阪に場を移して公演、これも一年一カ月のロングランを記録した。
    abs:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:この後、再び東京、名古屋、福岡、札幌、大阪と上演を重ねて通算八回目の今回の公演に至ったわけだが、前回までに公演数二千六百七十四回、観客数約二百七十万人を記録している。
    num:   八回目 8 8 回   
    num:   二千六百七十四回 2674 2674 回   
    num:   約二百七十万人 2.7e+06 2.7e+06 人   about 
text:一作品の上演記録としてはもちろん最高である。
    num:   一作品 1 1 作品   
text:各地でのロングランの成功はそれまでの演劇界の常識を大きく変えた。
text:一つはミュージカルの観客層に地域差はないことを証明したことである。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:それまでは札幌、福岡などでは長期公演は無理だと考えられていたのである。
text:二つ目は作品と舞台のレベルが高ければ知名度の高いスターは不要であることを示した。
    num:   二つ目 2 2 つ   
text:これだけの回数の公演を限られた俳優でこなすことは不可能で、各役が複数の俳優の交代出演になったが、観客はそれを納得した。
text:以後は四季に限らず東宝のミュージカルでも、オーディションにより出演者を選ぶようになった。
text:三つ目はハイテク・ミュージカルと呼ばれる大がかりなミュージカルが続々日本で上演されるようになったことである。
    num:   三つ目 3 3 つ   
text:「オペラ座の怪人」「レ・ミゼラブル」「ミス・サイゴン」などだが、大きな投資をしても興行として成立することが分かったのである。
text:波及効果は他のジャンルにも及んだ。
text:演劇界が活気づいたのである。
text:とくに若い観客を対象にした舞台が急速に人気を集めてきた。
text:八六年に市川猿之助のスーパー歌舞伎「ヤマトタケル」が初演されて大ヒットした。
    abs:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf
text:東宝の「レ・ミゼラブル」の初演は八七年である。
    abs:   八七年 87/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八七年 87/inf/inf/inf/inf/inf
text:永らく不振を続けてきた大阪の歌舞伎が人気を取り戻したのもこの年であった。
text:仁左衛門を上置きに孝夫、勘九郎ら人気役者が出演した夏の中座の歌舞伎に観客が詰めかけた。
text:宝塚歌劇の「風と共に去りぬ」の再演は八八年である。
    abs:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf
text:これらの公演は別々に企画され、それぞれ独自の観客を相手にしていた。
text:しかし、観客層が重なりあったのである。
text:舞台というなまの魅力に若い人々が目を向け始める現象が起こったのである。
text:「キャッツ」の観客が「ヤマトタケル」の観客になったのか、あるいはその逆なのかは正確には分からないが、これまで無縁だったジャンルの観客が相互乗り入れを始めたのである。
text:それが演劇界の変化につながっていった。
text:「キャッツ」はすでに伝説の舞台になり、その公演は爆発的な人気に支えられている。
text:＝敬称略＜水落潔・編集委員、題字は小林抱牛＞
text:韓国の金泳三大統領は、六日午前、青瓦台で年頭記者会見を行い、日韓関係について「今年、国交樹立三十周年を迎える。日本の指導者は、植民地化について反省の言葉をたくさん使ったが、韓国国民が、それが真実だと分かるようにしてほしい」と強調。
    num:   三十周年 30 30 周年   
    abs:   六日午前 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:未来志向の関係構築のためには、過去の問題で日本側が言葉だけではなく、行動で示せ、との姿勢を示した。
text:一方、朝鮮民主主義人民共和国に対して「北韓の新指導部が、平和を守り、民族共同体の建設への道を歩み出すことを期待している」と南北の和解と協力の確立を呼びかけた。
text:また、昨年七月、金日成主席の死去により延期された南北首脳会談について「延期を通告してきた北韓の方から開催を要請してくるのが順序だ」と指摘、韓国側から先に、開催を呼びかけない方針を示した。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:福井県大飯郡高浜町田ノ浦、関西電力高浜原発２号機で三日午前五時四十五分ごろ、二次冷却水を蒸気発生器に送り込む主給水管の水抜き配管の弁付近から蒸気が漏れているのを、巡回中の社員が発見。
    num:   ２号 2 2 号   
    num:   二次 2 2 次   
    abs:   三日午前五時四十五分ごろ inf/inf/3/5/45/inf   about 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:関電は同日午後六時五分、手動で運転を停止した。
    abs:   午後六時五分 inf/inf/inf/6/5/inf   gogo 
    dur:   五分 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:二次冷却水には放射能は含まれておらず、環境への影響はないという。
    num:   二次 2 2 次   
text:日本証券業協会は十日、国内の外国株の市場活性化対策を論議する研究会の設置を決めた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:国内証券会社を通じた外国市場での売買や、外国証券会社を通じた機関投資家の売買の実態をつかみ、外国株取引をめぐる問題点を洗い出し、活性化策を検討する。
text:また、“店頭市場外国部”創設の可能性などについても研究し、六月に結論を出すことにしている。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相主催の新年祝賀会が一日、首相公邸で開かれ、閣僚、自民党三役、官僚のほか、新民連に影響力を持つ全電通の梶本幸治委員長、自治労の後藤森重委員長ら約六百人が出席した。
    num:   三役 3 3 役   
    num:   約六百人 600 600 人   about 
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:村山首相、河野洋平副総理・外相、武村正義蔵相の三党首による鏡抜きの後、五十嵐広三官房長官が「村山内閣が懸命に国民の皆さんと活躍できるように」と乾杯の音頭を取った。
    num:   三党 3 3 党   
text:自民、社会、さきがけの与党三党は十日、次期衆院選での与党間選挙協力について、地方レベルではなく党本部主導で作業していくことで合意した。
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:三党の幹事長、書記長が近く、具体的協議に入る。
    num:   三党 3 3 党   
text:これは、森喜朗自民党幹事長と鳩山由紀夫さきがけ代表幹事が国会内で会談、森氏と久保亘社会党書記長が電話で協議、確認した。
text:三氏は「各党がこのままばらばらに公認を積み上げていくと、選挙協力区がごく少数に限られる恐れがある」との認識で一致した。
    num:   三氏 3 3 氏   
text:最終種目の千メートル。
    num:   千メートル 1000 1000 m   
text:ゴールした清水は精も根も尽き果てた表情だった。
text:１分１６秒８５の平凡なタイムだったが、「力は出し切った」と清水。
    abs:   １分１６秒 inf/inf/inf/inf/1/16   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   １６秒 inf/inf/inf/inf/inf/16
text:表情に後悔の影は全く見えなかった。
text:前日の五百メートルで転倒、優勝争いの圏外に去った。
    num:   五百メートル 500 500 m   
text:だが清水は、１種目めで三十五位という屈辱的な順位から、「１人でも多く抜いてやる」という気持ちで、残り３レースにかけた。
    num:   １種目 1 1 種目   
    num:   三十五位 35 35 位   
    num:   １人 1 1 人   
    num:   ３レース 3 3 レース   
text:この日の五百メートルは宮部保範、行範の兄弟が３６秒台をマークした後の滑走。
    num:   五百メートル 500 500 m   
    dur:   ３６秒台 inf/inf/inf/inf/inf/36
text:アウトスタートから低い姿勢でグングン加速する。
text:１００メートルの通過は最も速い９秒７７。
    num:   １００メートル 100 100 m   
    dur:   ９秒 inf/inf/inf/inf/inf/9
text:格下の同走者をクロスゾーン手前であっという間に抜き去ると、第二カーブは半円形に並ぶポイントをなぞる無駄のないコースを取った。
text:３６秒７９。
    dur:   ３６秒 inf/inf/inf/inf/inf/36
text:完ぺきな滑りにみえた。
text:しかし、清水自身は「よくなかった。勝ちを意識して、ぎこちなかった」と話し、「３６秒５は出したかった」と付け加えた。
    dur:   ３６秒 inf/inf/inf/inf/inf/36
text:前日は転倒後の千メートルを大会新の１分１４秒６０でトップ。
    num:   千メートル 1000 1000 m   
    abs:   １分１４秒 inf/inf/inf/inf/1/14   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   １４秒 inf/inf/inf/inf/inf/14
text:今季、千メートルでは日本選手に負け知らずの宮部行に土をつけた。
    num:   千メートル 1000 1000 m   
text:総合順位は八位で、２７人を抜いたことになる。
    num:   八位 8 8 位   
    num:   ２７人 27 27 人   
text:「何人抜けるか、かえって楽しかった」と話す清水は、失敗をバネに力を出し切るという前向きな心の持ち方を、身をもって示していた。
text:五百メートルで五位に終わったリレハンメル五輪から、すでに１年近く。
    num:   五百メートル 500 500 m   
    num:   五位 5 5 位   
    num:   五輪から 5 5 輪   kara_suffix 
    abs:   １年近く 1/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   １年近く 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨秋から、当時のビデオをやっと見るようになった。
text:「硬いですね。ガチガチで、ただ走り抜けていた」と振り返る言葉からは、大舞台での失敗を糧に、着実に成長した姿が見て取れる。
text:「漏れても悔いはない」と思っていた世界スプリント選手権の代表権も手にした。
text:大きな仕事をしそうな気配がある。
text:全欧安保協力機構は十二日、ウィーンで常設理事会を開き、「加盟国はチェチェンの悲劇的事態と特に人権、人道的国際法に対する深刻な侵害に深い懸念を表明する」とした議長声明を採択した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同声明は、事実関係を調査するＯＳＣＥ代表団をロシアに派遣する方針を明らかにし、ジャルマティ議長特使は今週中にも再びモスクワでロシア政府と調整を図ることになった。
text:新進党は九日、海部俊樹党首や小沢一郎幹事長らによる四役会議などを開き、次期通常国会への対応方針を協議した。
    num:   四役 4 4 役   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:その結果、衆参両院本会議で行う村山富市首相の施政方針演説に対する代表質問について、政府側への質問より政策提案を重視する「提案型」に一新する方針を決めた。
text:同党は「代表質問では新進党の内政・外交方針を明らかにし、政府に答弁は求めない。予算委では政治家同士の論戦をしたい」と説明している。
text:代表質問を“影の内閣”として設置した政権準備委員会の「施政方針演説」と位置付け、政権担当能力をアピールするのが狙い。
text:代表質問では政権準備委員長の海部氏が「施政方針演説」を行うほか、「財政演説」、「外交演説」と位置付ける質問も行う方針。
text:また、衆院予算委員会でも海部氏や市川氏、米沢隆副党首、中野寛成政審会長らが質問に立ち、従来多かった官僚答弁は求めず、「政治家同士が見識をぶつけ合う議論」を挑んでいくという。
text:ただ、与党側が難色を示す可能性もあり、議論を呼びそうだ。
text:六日目の貴闘力戦で左肩関節を脱きゅうした武双山が休場した。
    abs:   六日目 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日目 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:全治２カ月。
    dur:   ２カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:公傷が認められ、春場所を全休しても夏場所は平幕中位にとどまるが、大関への挑戦は振り出しに戻った。
text:武双山は脱きゅうがクセになっている。
text:脱きゅうを克服した力士で真っ先に思い浮かぶのが千代の富士。
    num:   千代 1000 1000 代   
text:左肩１０回、右肩２回。
    num:   １０回 10 10 回   
    num:   ２回 2 2 回   
text:強引な上手投げに頼る相撲を前ミツを取って一気に走る速攻に変えて克服した。
text:九重親方は、武双山に「肩の筋肉をつけるトレーニングをすること。そして、脱きゅうしないような取り口に変えること」とアドバイス。
text:「相手に攻められる前に自分から当たって先手を取らないと、またケガをする」と言い、立ち合いのぶちかましを磨き、肩への負担を減らすため、左上手を避け、下手を取って走る取り口に改造することを勧める。
text:武双山も今は「いい休養の場」と考え、自分を信じて地道にリハビリを積んでもらいたい。
text:そして、夏場所でひと回り成長した相撲を見せてほしい。
text:大学入試センター試験で同センターが公表していない枝問部分の配点について、福武書店・進研模試は次のように推定している。
text:すべて設問配点を解答数で割る。
text:解答番号２２、２３は各３点。
    num:   ３点 3 3 点   
text:解答番号１、２、６、８、１１、１３、１５、１９、２０、２１、２３、２５、２８、２９、３２、３３、３４、３６は各２点。
    num:   ２点 2 2 点   
text:他はすべて各３点。
    num:   ３点 3 3 点   
text:解答番号１、２、５、８、９、１３、１４、１５、１９、２１、２２、２３、２８、２９、３２、３３、３４、３６、３７、４０は各２点。
    num:   ２点 2 2 点   
text:他は各３点。
    num:   ３点 3 3 点   
text:飛行機が、昔から好きだった。
text:小学生時代には、本屋で航空雑誌を立ち読みし、新旧の航空機の性能を暗記したり、開発秘話に熱中した。
text:先週、名古屋の三菱重工業工場で、次期支援戦闘機の試作機が公開された。
text:「チャンス」とばかり、早朝の新幹線でノコノコ出かけた。
text:新鋭機は、米空軍のＦ１６をベースに日米が共同開発したものだが、Ｆ１６よりも運動性能、格戦闘力が格段に優れる。
text:ただただ速く飛び、戦うために磨きあげられた精かんな機体。
text:思わず「カッコいい」と、昔の口癖が出た。
text:ところで、一記者としてＦＳＸを見ると、話はちょっと変わる。
text:開発費三千二百七十四億円はいかにも高く、量産機は世界一高価な戦闘機になりそうだ。
    num:   三千二百七十四億円 3.274e+11 3.274e+11 円   
text:空中戦で生き残るには数が物をいうと「ランチェスターの法則」は説いている。
text:支援機をいかに多数そろえるかが問題だ。
text:一方で、防衛費削減は財政再建上の課題でもある。
text:自衛隊もポスト冷戦でリストラが必要な時代。
text:戦前の宇垣軍縮では師団を減らして装備を近代化したという。
text:ＦＳＸの量産に際し、原価低減にさらに努力すべきだろう。
text:逆風のなかで飛び立つＦＳＸ。
text:今夏の初フライトの成功を、と一航空ファンは願う。
text:障害者のスポーツ大会は年間を通じてさまざまな大会が全国各地で開かれている。
text:三月までの障害者の主なスポーツ大会は次の通り。
    abs:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:米サウスカロライナ州で昨年十月、母親が二人の息子を車ごと池に沈めて殺害、その後「カージャックに遭った」と狂言を演じた事件で、検察当局は十六日、スーザン・スミス被告に死刑を求刑することを明らかにした。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:９日夕刊１０面「中国で列車爆発死者１００人以上」の記事は、配信元から事実ではないことが判明したとの申し入れがありました。
    num:   １０面 10 10 面   
    num:   １００人以上 100 inf 人   
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:おわびして取り消します。
text:東京・上野の不忍池で、無残な姿の鳥が目立つ。
text:片足が切れたユリカモメ
text:釣り糸を引っ掛けて取れなくなって、そのうちに足を切断してしまうケースが多い。
text:竹ぐしが右の首に突き刺さったユリカモメも＝同。
text:くしが十センチほど体の外にのぞく。
    num:   十センチほど 0.1 0.1 m   about 
text:水面に浮かんだゴムが絡み付き、もがくうちに首まで入ってしまったらしい。
text:上野動物園の野本浩司普及指導係長は「いずれも海や川、池などの水辺に捨てられたごみなどが引き起こした可能性が高い」と話している。
text:二月に公開が予定されている映画「フランケンシュタイン」の監督・主演をしたケネス・ブラナーが来日した。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:ブラナーは「から騒ぎ」などのシェークスピア原作映画を製作するなど、活発な創作活動を続けている。
text:「フランケンシュタイン」はフランシス・フォード・コッポラの製作、ロバート・デ・ニーロの主演という面でも見逃せない。
text:「フランケンシュタインについては、小説を読んでいなかったし、ボリス・カーロフ主演の映画ぐらいしか知識はなかった。この仕事をするので小説を読んでみたら、意外にロマンチックでシェークスピア的なスケールの大きさがあるので気に入った。テーマも今日的なものがある。脚本はなるべく原作に忠実に書いてもらった。とくに強調したかったのは、ヴィクター・フランケンシュタインと彼が作ったクリーチャーとの間にあった愛、それにヴィクターの家族の話だ」
text:「クリーチャー役のデ・ニーロは暴力的だがやさしい面も出せる人ということでお願いした。ボリス・カーロフに挑戦するのは、彼としても勇気がいったことだろう。凝り性の彼はメークなどに完ぺきにのめり込んでくれた」
text:「俳優と監督では、俳優をやっているほうが断然楽しい。監督は事務的なことが多くて大変なんだ。とにかくこの映画は現代の人々に古典をどう見てもらうかという模索であり、チャレンジだった。シェークスピアの映画化とも共通するよ」
text:村山富市首相は十二日午前、ワシントン郊外のアンドルーズ米空軍基地を出発し帰国の途に就いた。
    abs:   十二日午前 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:二十一世紀に向けた日米の新たな関係を構築するとワシントンに乗り込んだ首相だが、米国の関心は低く、新聞の扱いも地味だった。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:それでも首相は、社会党内の新会派結成の動きをにらみながら、訪米成果を弾みに特殊法人見直しや規制緩和など行政改革に取り組み、新進党誕生後、初の国会を乗り切る構えだ。
text:今回の首脳会談を首相は、六月の先進国首脳会議、十一月の大阪でのアジア・太平洋経済協力会議開催と続く首脳外交の始めと位置付けていた。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:クリントン政権を相手に、首相は安全保障問題などで日本の考えを提示し、日本国内への存在感アピールを狙った。
text:米国で首相を迎えたのは無関心だったが、昨年二月の細川護煕首相の訪米で冷却した日米関係が、村山首相訪米で修復した形となったのは、新進党相手の国会論戦に臨む首相の成果だろう。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:米国の日本への関心は薄く、議会の共和党主導、閣僚の辞任などで求心力が低下した米政権の状態は、特殊法人の見直しなど行政改革の推進などで、米国の「外圧頼み」という従来の手法が通用しにくくなったことを意味する。
text:また、米国との協調を重視してＡＰＥＣ首脳会議で貿易・投資の自由化計画の具体化に積極的に取り組むことを約束した。
text:しかし、ワシントンの関心を集めるメキシコでの通貨危機は、米国主導の性急な投資と貿易の自由化が背景にある。
text:急速な自由化の受け入れを拒むマレーシアなどアジア諸国の反発を抑えつつ、米国をも納得させる方策をまとめられるか、首相の手腕が問われる。
text:日本国内向けには日米関係の新たな役割を強調したが、その代償としての課題もまた抱え込むことになった。
text:中国雲南省昆明市の昆明百貨店で十四日午後四時十五分ごろ、爆発事件が起き、一人が死亡、七人が重体、数十人が負傷した。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   七人 7 7 人   
    num:   十人 10 10 人   
    abs:   十四日午後四時十五分ごろ inf/inf/14/16/15/inf   about 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
text:原因は調査中。
text:省の幹部が続々と被害者を見舞っており、単純な事故ではないのでは、との見方が広がっている。
text:中国では最近、北京の繁華街を走っているバスでも爆発事件が起きている。
text:１１日付のブラジル有力紙エスタド・デ・サンパウロは、昨年のサッカーのワールドカップ米国大会で活躍したブラジル代表のＦＷベベトが１０日までに、Ｊリーグの鹿島アントラーズに移籍することが正式に決まったと報じた。
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   １０日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   １０日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:パス料として鹿島は所属しているスペインのラコルニャに３５０万ドル支払うことで合意したという。
    num:   ３５０万ドル 3.5e+06 3.5e+06 ドル   
text:群馬県警沼田署に十五日、同県利根郡川場村谷地の川場スキー場に行った埼玉県上尾市小敷谷、会社員、秋田律さんが帰宅予定の十四日になっても帰らないと妻から届け出があった。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:同署は秋田さんが遭難した可能性もあるとみて、十六日朝から付近の山域を捜索する。
    abs:   十六日朝 inf/inf/16/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:参院の民主改革連合は十六日夕の議員総会で、粟森喬氏が同会派を離脱し、山花貞夫・新民主連合会長らと新会派「民主連合・民主新党クラブ」を結成することを了承した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:ただ、粟森氏は政党としての民改連には引き続きとどまる。
text:粟森氏は「新党ができた時は、民改連として参加してほしい」と呼び掛けたが、参加者からは慎重な意見も出された。
text:戦後五十年、日本は平和という温泉にどっぷりとつかっている。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:かつて、忌まわしい戦争で日本国土は廃虚と化して、今日あって明日はどうなるか、せつな的な日を送っていた。
text:私は一九四一年、十五歳で船員になった。
    num:   十五歳 15 15 歳   
    abs:   一九四一年 1941/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四一年 1941/inf/inf/inf/inf/inf
text:太平洋戦争がぼっ発すると、艦隊付きの給油船に乗り組み、アリューシャン作戦、ソロモン作戦に参加、生死の間をさまよった。
text:日本軍はとどまるところを知らず、戦域を広げた。
text:後は、武器弾薬も食糧輸送も、丸裸の商船隊任せ。
text:反撃に転じた連合軍は、かなめの輸送路を封鎖、赤子の手をねじるように商船隊を沈めていった。
text:敗戦。
text:残った商船は皆無に等しく、米国の好意で商船や上陸用舟艇を借りて、広範囲から軍人や邦人の引き揚げ輸送をした。
text:船員の苦難はなお続く。
text:敗戦後の日本は復興に絶対必要なドル稼ぎ、長期の三国間航路に就航、二年は帰らない生活が続いた。
    num:   三国 3 3 国   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:今も、商船隊は世界の海に活躍している。
text:ごろ合わせのＪＲ切符、パワーストーン、掴み綱……。
text:入試シーズンになると、いろいろ出てくるのが“合格グッズ”だ。
text:効果のほどはさておき、主だったものを紹介すると。
text:東京都新宿区高田馬場の早稲田ゼミナール入り口につるされている「掴み綱」。
text:長さ１メートル３０センチ、太さ２０センチほどで、後ろの壁には「掴むあなたに幸多かれ」と書かれた張り紙が。
    num:   １メートル 1 1 m   
    num:   ３０センチ 0.3 0.3 m   
    num:   ２０センチほど 0.2 0.2 m   about 
text:「おぼれる者はわらをもつかむ、と言いますが、この綱で引き上げられて合格、というしゃれです」
text:綱をつかんでいた一浪の同予備校生は「風邪を引かないようにビタミン剤を飲み、健康管理に気を使っています」。
text:同校は、今月２８日に「合格しマス」と書いたマスで豆をまく。
    abs:   ２８日 inf/inf/28/inf/inf/inf   
    rel:   今月２８日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/28/inf/inf/inf   
    dur:   ２８日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:「綱にしろマスにしろ、生徒は口では『こんなもの』と言いつつ、結構願を掛けてます」
text:豊島区の学習塾「桐杏学園」では、理事長の斎藤和平さんが直筆の「合格色紙」を中学受験の小学生に手渡している。
text:「書道の心得はないが、何か子供たちの支えになるものを」と１０年以上前から始めた。
    abs:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   １０年以上前から -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １０年以上 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:毎年約２０００枚も書くので、手の感覚がなくなるほど疲れるが「やめて急に合格率が落ちたら、と思うと怖くて」続けているという。
    num:   約２０００枚 2000 2000 枚   about 
text:同校では開成中学を受験する生徒に、小田急線開成駅の入場券を「合格切符」と称して渡す。
text:試験日の日付入りの小人切符と、発表日の大人切符１枚ずつ。
    num:   １枚 1 1 枚   
text:合格して、発表日にはもう大人の中学生、というわけ。
text:「合格グッズで受かるわけではないけど、子供たちを安心させる演出。これで落ち着いて勉強してくれれば成功」と斎藤さんは狙いを明かす。
text:ＪＲの切符で人気なのは徳島県川島町にある「学」駅の入場券。
text:５枚の入場券と駅名で「ご入学」になるからだ。
    num:   ５枚 5 5 枚   
text:切符５枚がお守り袋に入って７００円。
    num:   ５枚 5 5 枚   
    num:   ７００円 700 700 円   
text:東京・日本橋の「ＪＲ四国ワーププラザ」、新宿の京王百貨店で買える。
    num:   四国 4 4 国   
text:「パワーストーン」なる石にすがる受験生もいる。
text:種類はいろいろあるが、西武百貨店池袋店ロフトで売れているのはタイガーアイ。
text:「目標達成」のご利益があるとのふれこみで、この石を使ったキーホルダーは中高生に受けているという。
text:お守りも根強い人気だ。
text:学問の神様、菅原道真をまつる湯島天神。
text:お守りは１月だけで約３万個売れる。
    num:   約３万個 30000 30000 個   about 
    abs:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:土、日曜日には３００人から５００人の受験生がおはらいを受けにくる。
    num:   ３００人から５００人 300 500 人   kara_suffix kara_prefix 
text:入試直前。
text:最後の神頼みというわけだろうが、湯島天神の境内には「合格祈願」ならぬ「合格折願」と書かれた絵馬も。
text:願が折れてしまったら……受験で頼れるのは、コネを除けばやはり自分だけ。
text:大内啓伍前民社党委員長や柿沢弘治旧自由党党首ら衆院議員八人が昨年末に設立した新党「自由連合」は九日、衆院に会派結成を届け出た。
    num:   八人 8 8 人   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:「民主リベラル新党準備会」が通常国会召集前に新党を結成しても今年一月一日から施行された政党助成法に基づく政党交付金を受け取れないことが十日、明らかになった。
    abs:   一月一日から inf/1/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    rel:   今年一月一日から 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:野中広務自治相が同日の閣議後の記者会見で指摘した。
text:新党準備会の一部には政党助成を受け取るためには届け出期限の今月十七日までに新党を結成、自治相に必要書類を提出すればよいとの見方もあったが、実際には基準日の一月一日現在で一定の条件を満たす政党以外は受け取れないからだ。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   一月一日 inf/1/1/inf/inf/inf   
    rel:   今月十七日まで inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/17/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:国政選挙を経て再度、基準日が設定されるまで政党助成は受けられないことになる。
text:十万円が当たった。
    num:   十万円 inf inf 円   
text:暮れに息子が買ったジャンボ宝くじの二十枚連番の一枚である。
    num:   二十枚 20 20 枚   
    num:   一枚 1 1 枚   
text:昨日、息子はテレビでの当選番号と照らし合わせながら、「三千六百円になるから、お母さんにあげる」と言っていた。
    num:   三千六百円 3600 3600 円   
text:今朝、念のため、夫が新聞を広げ、一けたの番号から数字を追って行くと、なんと十万円が当たっているではないか。
    num:   十万円 inf inf 円   
text:確率は十万分の六とか。
    dur:   十万分 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:新年早々、うれしいお年玉が舞い込んで来たのだ。
text:正午近く、起きて来た息子に伝えると、「へえー、おれもその番号はちょっと気にはしていたんだけど」。
text:「それでもくれる？」と聞き返すと、「うん、お母さんの身につけるものを買うのだったらね」という。
text:普段地味に過ごしている私に、もっと派手に若く装って欲しいのか、毎日家事と寝たきりの介護に明け暮れている私を哀れに思ったのか。
text:「それとも、旅行でもしてきたら」とも言ってくれた。
text:欲のない話である。
text:苦労しないで入手するお金は、この程度しか価値のないものか、とも思う。
text:言葉に甘えて、すてきな指輪と靴でも買っておしゃれしようかしら。
text:息子の名義で割の良い公社債投資信託でも買っておこうかしら。
text:それにしても、十万円はともかく、可愛いお嫁さんのほうが私にとってどんなにうれしいことか。
    num:   十万円 inf inf 円   
text:息子よ、早く連れて来て。
text:お嫁さんを。
text:ＪＩＣＡ
text:二国間援助のうち、無償資金協力や技術協力の実施機関となり、日本から専門家や青年海外協力隊の派遣も行う。
    num:   二国 2 2 国   
text:華やかなグランド・オペラで我が国のオペラ界は幕を開ける。
text:まず二期会は「カルメン」。
    num:   二期 2 2 期   
text:タイトル・ロールは舞踊にも抜群のセンスを見せる青山智英子。
text:タンブリンを片手に持つ踊りが楽しみだ。
text:周りは川上洋司、福島明也らの中堅、沢畑恵美らの気鋭が固める。
text:指揮も新進の飯森範親。
text:藤原歌劇団は新春恒例の「椿姫」。
text:毎回、欧米から個性的な椿姫が登場、すっかり人気公演になった。
text:六回目の今年は、一九九二年に初来日したジュシー・デヴィヌーと、九一年に抜てきされた斉田正子がそれぞれ再登場してのダブル・キャスト。
    num:   六回目 6 6 回   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:イタリア出身のデヴィヌーは、八二年のデビューが「椿姫」のヴィオレッタ役。
    abs:   八二年 82/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八二年 82/inf/inf/inf/inf/inf
text:ミラノやウィーンでも主役を張った十八番の持ち役だ。
    num:   十八番 18 18 番   
text:九二年の日本公演でも、かれんな容姿とこまやかな情のにじむ表現で絶賛を浴びた。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:アルフレード役はイタリアから初来日のピエトロ・バッロと永沢三郎、ジェルモン役はイタリアのパオロ・コーニと黒崎錬太郎のダブル。
text:カンポリ指揮の東京フィル。
text:演出は井田邦明。
text:また海外からはプラハ国立劇場が来日する。
text:一七八三年に創立され、モーツァルトに「ドン・ジョヴァンニ」を委嘱、モーツァルト自身の指揮で初演した歴史を持つ伝統のオペラ劇場だ。
    abs:   一七八三年 1783/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一七八三年 1783/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回はその「ドン・ジョヴァンニ」と、やはりこの劇場で大ヒットを飛ばした「フィガロの結婚」。
text:世界的に有名な歌手がいるわけではないが、伝統のアンサンブルを誇っているだけに楽しみだ。
text:米大手銀行持ち株会社のケミカル・バンキングは三日、メキシコ・新ペソの急落にからんで、昨年第４四半期に税引き前で七千万ドル、税引き後で四千万ドルの損失を出したことを明らかにした。
    num:   七千万ドル 7e+07 7e+07 ドル   
    num:   四千万ドル 4e+07 4e+07 ドル   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:同社の一人の為替トレーダーが、新ペソで許されたリスクの権限を超える取引を行い、なおかつそれをしばらく隠していたことから、これだけの額に膨れ上がった。
    num:   一人 1 1 人   
text:同社によると、先月二十一日の通貨切り下げ後、新ペソのポジションを設定、新ペソの回復を見込んでいたらしい。
    abs:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/21/inf/inf/inf   
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:ところが翌日の変動相場制移行以後、再び新ペソが下落、大きな痛手を被った。
text:米国の他の金融機関も、メキシコ債を組み込んだファンドなどを設定しているところが多く、影響が懸念される。
text:労使紛争で開幕できないでいる北米アイスホッケー・リーグの今シーズンがどうなるか、７日にも結論が出る。
    abs:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:経営者側が同日、選手会から提出された労使協定の最終提案を受け入れるかどうか投票で決めることになったためで、選手案を受諾すれば、先に設定された最終期限通り１６日にリーグ戦が開幕する。
    abs:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:拒否した場合はベットマン・コミッショナーがシーズン中止を発表することになりそうだ。
text:輸入が解禁された米国産リンゴの第１便が９日、検疫手続きを終え、首都圏の大手スーパーなどで初めて売り出された。
    num:   第１便 1 1 便   
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:荷揚げは東京、横浜など５港で５日から始まり、９日は約４０００トンが通関。
    num:   ５港 5 5 港   
    num:   約４０００トン 4e+09 4e+09 g   about 
    abs:   ５日から inf/inf/5/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ５日から inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:午後、一斉に出荷された。
text:東京都目黒区碑文谷のダイエー碑文谷店では、午後５時すぎから販売を開始。
    abs:   午後５時 inf/inf/inf/5/inf/inf   gogo 
text:Ｍ玉１個５０円の「お試し価格」もあって、主婦らの人気を集めていた
    num:   １個 1 1 個   
    num:   ５０円 50 50 円   
text:大手スーパーの標準的な小売価格は国産より２―３割安い同８０円になりそうだ。
    num:   ２―３割 2 3 割   
    num:   ８０円 80 80 円   
text:新華社電によると、中国の中央銀行である中国人民銀行は１日から日本の公定歩合に相当する金融機関への貸出利率を平均０・２４％引き上げることを決めた。
    abs:   １日から inf/inf/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １日から inf/inf/1/inf/inf/inf
text:これにより、期間１年の貸付利率は年１０・６２％となる。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:日経連は十二日、東京都内で臨時総会を開き、一九九五年春闘で経営者側の基本方針となる労働問題研究委員会報告を採択した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:「わが国の賃金はドルベースでみると世界最高水準にあり、これ以上の賃上げは国内雇用の空洞化につながる」との厳しい認識を示し、「雇用維持が最優先で、賃上げの余地はない」と「賃上げゼロ」の姿勢を明確にした。
text:一方、連合は同日、東京都内で開いた第一回拡大中央闘争委員会で「ベアゼロをはね返す」との見解を表明するとともに、三月二十二、二十三の両日を春闘の最大のヤマ場にすることを決め、今春闘が実質的に幕を開けた。
    num:   第一回 1 1 回   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:日経連がベースアップゼロを打ち出すのは三年連続。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:平均一万四千円の要求水準を設定している連合との隔たりは大きく、厳しい交渉になる。
    num:   一万四千円 14000 14000 円   
text:報告書では、「景気の本格回復に至らず国民経済レベルで生産性の向上もみられず、賃上げの余地はない」と主張。
text:「生産性、支払い能力の差に応じて、企業別、産業別に賃上げの差が出てきて当然」と、横並び方式の見直しを強く打ち出している。
text:競争の少ない公益企業などが金属産業などに追随して賃上げをすることで、国内物価の上昇を招くという悪循環を断ち切る必要性を強調している。
text:１月４日付の本紙特集「水と語ろう」の「水クイズ」で、深海の温度を問い、約４度Ｃが正解と書いたところ、花輪公雄東北大教授から適切ではないとの指摘があった▼花輪さんによると、フィリピン海溝での実測値は水深４５００メートルで１．６５度Ｃ。
    num:   約４度 4 4 度   about 
    num:   ４５００メートル 4500 4500 m   
    abs:   １月４日 inf/1/4/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:圧力がより高い水深約１万メートルでは２．４９度Ｃだった▼正解を約４度Ｃとしたのは、この温度の水が密度最大となり、下に沈むため。
    num:   約１万メートル 10000 10000 m   about 
    num:   約４度 4 4 度   about 
text:ところが、これは真水での話。
text:塩分が溶けた海水では、密度最大の温度はもっと低くなる▼高校の地学の教科書でも、深海の水温が約４度Ｃだと記述している例がある。
    num:   約４度 4 4 度   about 
text:新しい科学的知見が教科書に取り入れられていない。
text:花輪さんは「専門家の啓発の努力が不足している」と自戒するが、一知半解だった筆者もただただ自戒。
text:十四日午前一時三十五分ごろ、東京都世田谷区代沢二の区道で、乗用車が電柱に衝突して逃げた、と一一〇番通報があった。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    abs:   十四日午前一時三十五分ごろ inf/inf/14/1/35/inf   about 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   三十五分ごろ inf/inf/inf/inf/35/inf
text:北沢署であて逃げ事件とみて捜査したところ、前部が壊れた乗用車を発見。
text:逃走したためパトカーが追跡、運転していた男を取り押さえた。
text:運転していたのは俳優の坂上忍容疑者で、酒酔い状態だったため、同署は道路交通法違反の現行犯で逮捕した。
text:坂上容疑者は二週間のけが。
text:同乗の女優にけがはなかった。
text:ロシアのコズイレフ外相は十六日夜、米露外相会談のためにジュネーブに到着。
    abs:   十六日夜 inf/inf/16/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:チェチェン人側が平和解決を阻害しているとの立場を表明し、「チェチェン紛争によって米露関係が損なわれることはない」と述べた。
text:外相は「チェチェン紛争は悲劇であり、米国もロシアも最も避けたい事態だと思っている」と述べ、「両国関係はより強固だと信じる」と、チェチェン紛争が米露関係に影を落とすことはないとの認識を示した。
text:京都では平安建都千二百年を記念して立派な庭園を造った。
    abs:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf
text:そしてさらに、記念プロジェクトとして和風迎賓館の建設が予定され、一九九五年度の国の予算に基本計画策定費一億数千万円が認められたそうである。
    num:   千万円 inf inf 円   
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:完成は二〇〇〇年前後とのことだが、外国人ＶＩＰが対象の迎賓館建設に驚くほどの巨費を投じる必要があるのか、と疑問に思う。
    abs:   二〇〇〇年前後 2000/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   二〇〇〇年前 -2000/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇〇年前後 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:管理運営母体が国とはいえ、維持費や人件費など諸々の経費増も見逃せないだろう。
text:東京・赤坂の迎賓館の年間利用度はわずか三十数日ということからすれば、京都の迎賓館とて例外ではないと思う。
text:建設予定地は、現在、一般市民に開放されているグラウンドが充てられるとのことだが、効率のよくない迎賓館より、市民中心のプロジェクトに転換してほしいものである。
text:プロ野球のフリーエージェント制導入で、懸念された通り深刻な問題が出てきた。
text:獲得選手に旧年俸の一・五倍を支払い、放出した球団にも旧年俸相当額を払うのは大きな犠牲であり、放出した球団も穴埋めが大変だ。
text:財力の有無でチーム力に格差ができることは否めない。
text:さらにＦＡに関係のない選手も高い年俸を要求し、複数年契約を迫る者も出てきた。
text:「一年不振でも次の年に頑張ればよい」と選手は言うが、故障や不振で働けなかったら高い年俸を払う球団の損失はどうなるのか。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:大リーグが昨年八月、年俸支払総額をめぐって労使が対立し、公式戦打ち切りという最悪事態になった。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:今年はファームの選手を入れて開幕するというが、試合内容の低下は避けられない。
text:ファンあってのプロ野球の大前提を労使とも忘れている。
text:日本のプロ野球も早めに手を打たないと大リーグの二の舞いになる。
text:メキシコ政府が東京銀行など邦銀四行に求めている支援の内容が十一日明らかになった。
    num:   四行 4 4 行   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:支援要請額は一行あたり最低二億ドルで、金利は市場金利に一・五％上乗せし、融資期間は今年十二月末まで。
    num:   一行 1 1 行   
    num:   二億ドル 2e+08 2e+08 ドル   
    abs:   十二月末 inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   今年十二月末 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:取りまとめ役の米シティバンクが伝えてきたもので、メキシコ側は十二日までの回答を求めた。
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:昨年末、氷点下３０度にもなる酷寒の地、中国・内モンゴルを旅してきた。
    num:   ３０度 30 30 度   
text:大平原は一面雪に覆われ、少し風が吹くとすさまじい地吹雪になる。
    num:   一面 1 1 面   
text:雪が風で吹き飛ばされた後は、まるで鏡のようにテカテカのアイスバーンだ。
text:内モンゴル自治区の中心都市・呼和浩特では、それでも大量のクルマが走り回っている。
text:だが、チェーンをしているものは全くといっていいほど、見掛けない。
text:タイヤもほとんどノーマル。
text:しかもかなりすり減っていて、日本ならとても車検をクリアできないような代物である。
text:内モンゴルの雪や氷は滑らないのか、とまじめに思ったほど、どのクルマもそんな凍結路を巧みに走っている。
text:雪道運転のノウハウなどこの国ではいらないのか、と思ったものだが、巧みな運転にはやはり秘密があった。
text:その第１は、ドライバーの運転技術である。
text:モータリゼーションが急激に進んでいる中国だが、さすがに内モンゴルでは、まだほとんど自家用車はない。
text:当然、運転しているのはプロフェッショナル。
text:運転の経験をたっぷり積んだ人たちばかりだ。
text:だから限界運転をわきまえている。
text:もうひとつはスピードを出さないことだ。
text:職業運転手たちは実に慎重に運転する。
text:身なりのいい紳士の運転するベンツの方がよほど危なっかしかった。
text:全国の国公私立の普通科高校の校長で組織する「全国普通科高等学校長会」の検討会が、高校教育のあり方をテーマにした報告書の中で、受験競争解消のためには「義務教育段階での入試を禁止するくらいの思い切った方策が必要」という一文を掲載したことに私学団体が反発。
text:同校長会あてに文章の削除を求める意見書を出していたことが分かった。
text:校長会側は「問題提起として盛り込んだだけで、校長会としての統一見解ではない」としているが、私学関係者は「私立中学を否定するものだ」と怒り、同校長会に対して、見解を求めている。
text:この報告書は「新しい高校像を求めて」と題され、昨年十月の同校長会総会で発表された。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:まとめたのは、校長会の「高校基本問題検討特別委員会」。
text:日本の高校教育のあり方や将来像を、海外の教育事情などを織り交ぜながら検討。
text:分析した結果をまとめたもので、教育の多様化、弾力化や、偏差値重視の教育の改善などを求めている。
text:問題とされたのは、「各方面への提言」という項目。
text:その中で「受験競争によるゆがみの一つは競争の低年齢化により、のびやかな子供時代が失われることである。これに対しては義務教育段階での入試を禁止するくらいの思い切った方策が必要ではないか」という提案がなされた。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:これに反発したのが私立の中学、高校の団体「日本私立中学高等学校連合会」。
text:先月末、同校長会あてに「提言はあまりにも現状認識を欠いたもの」とする意見書を出した。
text:意見書はさらに、「私立の場合、入試は義務教育段階でも長年にわたって社会的にも認められている。安易な禁止論は今日の学校教育の不備を他に転嫁するもの」などと反論。
text:報告書の記述の削除を求めた。
text:「入試を禁止するというのは穏やかではない表現。現に存在している私立中学校が否定されることになる。きちんとした説明と削除をお願いしたい」という。
text:一方、報告書をまとめた森山委員長は「提言の中では四・四・四制などに変えることなども提案されており、入試禁止も、問題提起の一つのつもりだ。校長会としての統一見解ではなく、あくまで委員会のメンバーの意見を盛り込んだもの。そのことは発表の席上でも述べた。私学から反対が出ているとすれば、ある意味ではそれも当然と思う」と話す。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:校長会側も「報告書はあくまでも中間的なもの。最終報告書をまとめる際の“たたき台”で、そのプロセスでさまざまな意見が出るのは当然だ。きちんと受け止め、対応していきたい」としている。
text:七日は、無病息災を願う「春の七草」の日。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:大阪・キタの阪神百貨店では、午前八時から七草がゆの無料サービスを行い、サラリーマンや若い女性たち、剣道の早朝練習帰りの中学生らが季節の味覚を楽しんだ。
    abs:   午前八時から七 inf/inf/inf/8/inf/inf   kara_suffix gozen kara_prefix 
text:用意した五百食は約一時間でなくなった。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   約一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:この日だけで千パックの売れ行きを見込んでいる。
text:けがはしないに越したことはない。
text:けれども、それが勝ちに結びつくこともあるから、勝負は面白い。
text:琴錦は前日の武蔵丸戦で左足首を痛めた。
text:最初の診断ではねんざだったが、部屋に帰ってから詳しく診察したところ、関節の骨もズレていた。
text:整体師にズレは治してもらったが、この日の朝げいこは欠場。
text:休場こそしなかったものの、グルグルと巻かれたテーピングが痛々しかった。
text:ところが、この負傷が琴錦から迷いを消した。
text:「負けてもともとだから、いつもより落ち着いた。それに横に振られたり、下がったら残せないから、いっぺんに真っすぐ持っていくしかないと思ったんです」。
text:いつもは動きすぎて墓穴を掘ることの多い琴錦が、この日は一気の出足だけを心に決めてかかっていた。
text:逆に迷ったのは若乃花の方だった。
text:あの足で出足はあるのか、立ち合いで何かやってくるんじゃないか……。
text:「考え過ぎてしまった。相手の足首のことは忘れよう、忘れようと思ったんだけどね」。
text:それが中途半端な立ち合いにつながった。
text:いつも相手の機先を制する若乃花なのに、フワッと立って、胸で受けてしまった。
text:そこへ琴錦が最高の出足で突っ込み、左右を差す。
text:あとは右からおっつけるような形で一直線に前へ。
text:こうなると、体重の軽い若乃花はもろい。
text:あっけなく土俵を割った。
text:「自分がいけない。立った時点で『あー、ヤバイ』と思った。向こうの流れに入ってしまったんだ」と悔やんだ若乃花。
text:大関の抜群の相撲カンとうまさを、琴錦の負傷が曇らせた。
text:これぞ「けがの功名」である。
text:一日午前五時ごろ、埼玉県川口市東川口六、商品配送管理会社「ＩＵＣ川口流通センター」倉庫外側から出火、鉄骨平屋建て倉庫六五八平方メートルを全焼、隣接する倉庫の一部を焦がした。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   一日午前五時ごろ inf/inf/1/5/inf/inf   about 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:また倉庫内にあったカップめん約二万二千食や清涼飲料などを焼失した。
text:武南署と市消防本部の調べでは、倉庫の間の幅約二メートルのすき間から出火していた。
    num:   約二メートル 2 2 m   about 
text:火の気がないことから、放火の疑いもあるとみて調べている。
text:自民党は十九日の党大会を控え、日米首脳会談で村山富市首相に同行する河野洋平総裁の帰国以降、党役員人事をめぐり党内が慌ただしくなりそうだ。
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:三役など主要幹部の入れ替えは内閣改造と連動しないと難しい。
    num:   三役 3 3 役   
text:村山首相は通常国会召集前改造に消極的な姿勢を変えていないため「大型の党人事は断行できないのでは」という見方が有力だ。
text:しかし、党内には入閣待望組が多いことも事実。
text:それを直接口にする幹部こそいないが、党規約上、任期が切れている役員の交代を求める声が出始めている。
text:河野氏は昨年九月に党三役の交代を画策したが、党内結束を優先する小渕恵三副総裁らの反対で断念。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:「後任が決まるまでの暫定」として主な役員を留任させた。
text:その中で年明け六日に河野氏と加藤紘一政調会長が会談。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:「協力して村山政権を支える」との認識で一致したことで、加藤氏留任が固まったと受け取られている。
text:しかし、執行部に批判的な渡辺美智雄元副総理・外相は党役員について「任期が切れているのだから代わるのが筋」と揺さぶりをかけている。
text:河野氏も「考えている最中だ。先輩、同僚の意見をよく聞きたい」と含みを残している。
text:日本テレビの料理番組「３分クッキング」が、「ギネスブック９５」の日本の記録部門で、日本一の長寿テレビ料理番組と認定された。
    dur:   ３分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:番組は１９６３年１月２１日にスタート。
    abs:   １９６３年１月２１日 1963/1/21/inf/inf/inf   
    dur:   １９６３年 1963/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２１日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:以来、プロデューサーもスポンサーも変わらない。
text:昨年の大みそかで、放送回数は９８１４回になっている。
    num:   ９８１４回 9814 9814 回   
text:担当する日本テレビの中村寿美子チーフディレクターも、番組スタート時から制作に携わっている。
text:８０年代前半までは、１回４人前で１０００円程度の予算を目安にしていたが、その後、食生活の多様化に伴って、その枠を取り払い自由にメニューを考えるようにした。
    num:   １回 1 1 回   
    num:   ４人前 4 4 人前   
    num:   １０００円程度 1000 1000 円   about 
    abs:   ８０年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８０年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:ごちそうの価値観も変化し、「昔はステーキがごちそうでしたが、今は若い人は自分が作れないこともあって煮魚」という。
text:大阪証券取引所は十七日の現物株、カントリーファンド、債券の取引を終日中止した。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:先物とオプション取引については前場のみ中止、後場から開始。
text:取引が終日中止になったのは初めてという。
text:各証券会社社員が営業店に到着していないため、大証はいったん午前の取引を中止したが、午後になっても状況は好転せず午後も取引は不可能と判断した。
text:一方、大阪繊維取引所も取引を終日中止にした。
text:小豆、大豆などを取引する関西農産商品取引所は午前の取引を中止した。
text:長野県南安曇郡安曇村の北アルプス・前穂高岳に登ったまま消息を絶っている「関西おたっしゃくらぶ大阪同人」の大阪市西成区北津守、会社員、瀬川輝秋さんら男女三人パーティーの捜索は同県警が九日、ヘリコプターで行う予定だったが、天候が悪く断念した。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:十日以降、天候の回復を待って捜索する。
    abs:   十日以降 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日以降 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:当地のキングファハドスタジアムで行われているサッカーのインタコンチネンタル選手権で八日、日本はアルゼンチンに敗れて２連敗。
    num:   ２連敗 2 2 連敗   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:予選リーグでの敗退が決まった。
text:昨年十二月にスタートした加茂全日本の初舞台だったが、守備面ではプレスをかけボールを奪うという共通理解が出てきた半面、攻撃はまだまだ未完成。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:強豪相手だったとはいえ、多くの課題を残した。
text:四月二十三日に第一回投票、五月七日に第二回投票が行われる、仏大統領選挙をめぐる立候補者の最終的な絞り込み作業が、年明けとともに白熱してきた。
    num:   第一回 1 1 回   
    num:   第二回 2 2 回   
    abs:   四月二十三日 inf/4/23/inf/inf/inf   
    abs:   五月七日 inf/5/7/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:保守、中道が乱立傾向を示す一方、ドロール欧州連合委員長の不出馬で、意気消沈する左翼陣営は土壇場の対応を迫られている。
text:同大統領選に今のところ、正式な出馬表明をしているのは、ドゴール主義の継承を掲げる保守の共和国連合のシラク元首相ら四人。
    num:   四人 4 4 人   
text:各種世論調査でリードを続けたドロール氏の不出馬表明後、独走態勢にある保守・バラデュール首相は今月二十日前後に、沈黙を破り正式出馬表明を行う可能性が強くなった。
    abs:   二十日前後 inf/inf/20/inf/inf/inf   about 
    rel:   今月二十日前 inf/0/-20/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十日前後 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:先月下旬のフランス航空機乗っとり事件の、手際の良い処理で人気を高め、八日までに、ベルナール・ドブレ経済協力相ら十三閣僚がバラデュール氏支持を表明した。
    abs:   八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:社会党は二月上旬までに候補者選出の予定だが、有力候補に次々と辞退され人選作業は難航している。
    abs:   二月上旬 inf/2/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:この間げきを縫い、反欧州統合を唱える保守「もう一つの欧州」のドビリエ党首、中道のバール元首相などが独自の立場から出馬をうかがっている。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:千葉県警八千代署は七日朝、千葉市花見川区柏井町、大工、松本敏夫容疑者を殺人容疑で緊急逮捕した。
    num:   八千代 8000 8000 代   
    abs:   七日朝 inf/inf/7/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:調べによると、松本容疑者は同日午前二時二十分ごろ、千葉県八千代市米本の米本団地、大工、中村哲博さん方に押し入り、室内にいた中村さんの知人で同団地、居酒屋経営、斎藤良子さんを包丁のような刃物で刺して即死させ、中村さんにも軽傷を負わせた疑い。
    num:   八千代 8000 8000 代   
    abs:   午前二時二十分ごろ inf/inf/inf/2/20/inf   about gozen 
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:太平洋戦争当時、紙風船爆弾の発射基地だった千葉県長生郡一宮町が、戦後五十年の今年、平和のメッセージを込めた紙風船を飛ばすことを計画している。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:風船爆弾は一部が米国に到達して被害を与えたが、今度は「平和の風船」として両国の友好に一役買おうというもの。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   一役 1 1 役   
text:風船一個の製作費は二千万円にもなるため、スポンサー探しに躍起になっている。
    num:   一個 1 1 個   
    num:   二千万円 2e+07 2e+07 円   
text:紙風船爆弾は直径一〇メートル。
    num:   一〇メートル 10 10 m   
text:軍需物資が乏しかったため苦肉の策として和紙とコンニャクのりで作られ、このため全国的にコンニャクが不足したといわれる。
text:一九四四年十一月から四五年三月にかけ、一宮町の発射場だけで約二千五百個、全国で計一万個が発射され、偏西風に乗って米国本土に二百八十個が到達、一部に被害を与えた。
    num:   約二千五百個 2500 2500 個   about 
    num:   一万個 10000 10000 個   
    num:   二百八十個 280 280 個   
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   一九四四年十一月から四五年三月 1944/11/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九四四年 1944/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月から四五年 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:捕獲された紙風船の一つは、今もワシントンのスミソニアン博物館に展示されているという。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:同町は、発射場の跡もなくなり、紙風船爆弾の記憶も風化しつつあることから、終戦五十周年式典を予定している今年秋、「確実に米国まで到達させるため、最低五個は飛ばしたい」と民間の歴史家と協力して再現を計画。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    num:   五個 5 5 個   
text:風船には「ＰＥＡＣＥ」と大きく文字を描き、平和へのメッセージを町民から募って風船に託すことも検討している。
text:ただ、実物の再現には一個二千万円、計一億円かかることが判明したため、町はスポンサー探しに乗り出した。
    num:   一個 1 1 個   
    num:   二千万円 2e+07 2e+07 円   
    num:   一億円 1e+08 1e+08 円   
text:若菜孝・同町政策推進室長は「紙風船爆弾で被害を受けた米国人もいるので、この節目に平和のメッセージを出すことは大きな意味があると思う。他の自治体や企業の協力も求め、実現したい」としている。
text:自動車・同部品分野交渉の再開が決まったことについて、日本自動車工業会の豊田達郎会長は四日、「数値目標の設定や、政府の権限外の事項は協議の対象としないということが明確にされたうえでの再開である点を歓迎したい。規制緩和など、政府間で話し合われるべき事項について早期合意を期待する」とのコメントを発表した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:蒸気が漏れた水抜き配管の弁は、通常は使われず、検査時など給水管にたまった水を抜く際に使う。
text:同２号機は昨年、ＳＧを交換し、八月に運転を再開した。
    num:   ２号 2 2 号   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:県原子力安全対策課は、配管の接合部分や、弁の組み合わせ部分などに異常があったのではないかと見ている。
text:イタリアで体外受精をした妻が死んだ後、その受精卵を夫の妹が代理母となって受け継ぎ、このほど無事出産した。
text:しかし、「これでは事実上の近親相姦だ」「体外受精技術の行き過ぎではないか」という大論争に発展、死んだ妻の夫と代理母になった妹の夫の「二人の父親」は反響の予想外の大きさに困惑している。
    num:   二人 2 2 人   
text:生まれた赤ちゃんの実の父親はローマの会社員、ルイジさんで、ルイジさんは妻のエリザベッタさんとの間に子供がなく一九九二年にローマの病院で夫の精子を使った体外受精の治療を受けた。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、エリザベッタさんはその年のクリスマスに交通事故で死亡。
text:それでも自分の子供が欲しかったルイジさんは、自分の妹で既に結婚して六歳の男の子を持つエレナさんに相談。
    num:   六歳 6 6 歳   
text:その結果、エレナさんは病院に凍結保存されていた受精卵の代理母となることを承諾し、その治療を受けた。
text:エレナさんは今月初め、女の赤ちゃんを無事出産した。
text:ところがこのニュースを十一日のテレビや有力各紙が「体外受精技術の行き過ぎではないか」と報道、論争に発展した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:国家生命倫理問題委員会のイシドロ委員長は「受精卵をその女性が死んだ後も凍結して保存し、使うのは恐ろしいことだ。これでは人間はスーパーの冷凍食品と同じものになってしまう」と嫌悪感を表明。
text:体外受精技術に歯止めを設けるため、法規制を検討することを明らかにした。
text:一方、八六年のノーベル医学生理学賞を受賞したリタ・レビモンタルチーニ氏は「死によって途絶した母親への願望が家族愛で実現したのだから素晴らしいことではないか」と、この出産を称賛した。
    abs:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf
text:赤ちゃんは代理母が自分の子供として届けた。
text:法務省は「法律的には代理母が母親になり、その夫が父親になる」と説明。
text:実の父親のルイジさんは「早急に養子縁組の法的手続きをとりたい」と言っているが、その場合、妹の夫の父権放棄が必要。
text:ところが、妹の夫は赤ちゃんに強い愛情を示しており、二人の「父親」の困惑は続きそうだ。
    num:   二人 2 2 人   
text:「常盤家」はその昔、高級料亭だった。
text:戦争中は政治家、高級官僚、軍人らが利用し、戦後も鳩山一郎氏を中心にした日本自由党の設立準備懇談会が開かれるなど、政治の重要な舞台となった。
text:戦後初の総選挙で自由党が第一党となって政権を取った。
    num:   第一党 1 1 党   
text:組閣寸前の鳩山自由党総裁に連合国軍総司令部から「公職追放」命令が出されたため、ピンチヒッターとして吉田茂氏が総裁になり首相に就任。
text:この時の縁で当時「常盤家」の支配人だった渡辺豊隆氏が「首相官邸調理室代表者」として、吉田首相とともに官邸入りした。
text:現在、渡辺氏は「常盤家」社長となり、二男の政豊氏が首相官邸調理室長を務める。
text:官邸＝写真＝の中庭側から見ると、正面の一階が食堂。
    num:   一階 1 1 階   
text:配ぜん室をはさんで左隣にある約百平方メートルの調理室にはガス台八基、オーブン六基が据えられている。
    num:   八基 8 8 基   
    num:   六基 6 6 基   
text:スタッフは室長のほか和食専門の板前二人、洋食専門のコック二人、皿洗い二人、フロント三人の計九人だ。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   三人 3 3 人   
    num:   九人 9 9 人   
text:メニューは和食ならば、お通し、焼き物、おわんもの、ご飯、果物、日本茶。
text:洋食ならスープ、肉または魚のメーンディッシュ、サラダ、パンまたはライス、デザート、コーヒーというのが一応のパターンになっている。
text:日本野球連盟の第十九回指導者研修会が十二日、静岡県熱海市内のホテルに全国１１１チームの監督、コーチら約１８０人を集めて行われた。
    num:   第十九回 19 19 回   
    num:   １１１チーム 111 111 チーム   
    num:   約１８０人 180 180 人   about 
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:アトランタ五輪アジア予選を九月に控えた全日本の川島勝司監督が、昨年の国際大会の戦いぶりを報告。
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:全日本の現段階のチーム完成度を「投手陣３０％、野手陣７０％」と位置付け、八月完成までの強化スケジュールを示した。
    num:   ３０％ 30 30 %   
    num:   ７０％ 70 70 %   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:そして「最大のライバルとなる韓国の強力な投手陣を打ち崩すため、攻撃力を優先した編成にしたい」と方針を述べた。
text:これまでザイール領内に亡命しているルワンダ旧政府軍を支援してきたフランス政府が十二日、「今後はルワンダ国内の新政権への支援を進める」と方針転換を発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:パリからの報道によると、昨年末就任したデブレ対外協力相は「ルワンダへの完全な政策転換を進める。ルワンダとの正式国交を樹立、大使館を再開し、民間援助も増額する」と述べた。
text:神戸地検は十四日までに、不倫相手の男性の妻が勤めるレストランに約二千回の嫌がらせ電話をかけたとして、神戸市西区の女性会社員を偽計業務妨害罪で起訴した。
    num:   約二千回 2000 2000 回   about 
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:女性会社員はアルバイト先の自動車販売会社で男性と知り合って八六年から交際。
    abs:   八六年から 86/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   八六年から 86/inf/inf/inf/inf/inf
text:九二年ごろから男性の自宅へ電話し、妻に男性と別れるよう持ちかけていたが、電話番号を変えられたため、妻の勤め先へかけるようになったという。
    abs:   九二年ごろ 92/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   九二年ごろ 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:レストランの従業員が電話で心労が重なったり、店の電話予約に支障をきたすなどの被害を受けたという。
text:三日午後一時九分ごろ、和歌山市で震度３の地震があった。
    abs:   三日午後一時九分ごろ inf/inf/3/13/9/inf   about 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   九分ごろ inf/inf/inf/inf/9/inf
text:大阪管区気象台によると、震源地は和歌山県北部で、震源の深さは約一〇キロ。
    num:   約一〇キロ 10000 10000 m   about 
text:地震の規模はマグニチュード３・９。
text:兵庫県洲本市でも震度１を記録した。
text:女子バレーボールの大林素子が八日、イタリア・リーグのアンコナでプロデビューし、チームの勝利に大きく貢献した。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:ペルージャ戦で、背番号「４」をつけ先発出場した大林は持ち前の強打などで１０得点、１６得権。
    num:   １０得点 10 10 得点   
text:守備面ではコンビが合わない場面もあったが、それを割り引いても余りある大活躍。
text:チームは１５―７、１５―７、１５―５でストレート勝ちした。
text:アンコナは現在、１２チームで争われているイタリア・リーグで他の２チームとともに最下位と低迷中。
    num:   １２チーム 12 12 チーム   
    num:   ２チーム 2 2 チーム   
text:チームは大林の加入で上位進出に期待をかけている。
text:大阪府泉大津市の阪神高速湾岸線で先月十七日朝、タクシーがスリップして側壁に衝突する物損事故が連続して二件あり、阪神高速道路公団の十二日までの調べで、隣接する製鋼工場の煙突から出た水蒸気が路面のジョイント部分で凍結してスリップを引き起こした極めて珍しい事故の可能性が強まった。
    num:   二件 2 2 件   
    abs:   十七日朝 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   先月十七日朝 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:今後、大事故につながる恐れもあることから、公団はこの日、現場に監視カメラを新設するなど対策を始めたが、公団から水蒸気の飛散防止を要望された工場側は「四十年以上も前から操業しており、いまさら移転もできないし……」と頭を抱えている。
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年以上 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:大阪府警高速道路交通警察隊や公団によると、事故は十二月十七日午前五時五分ごろ、下り線を走行中の空車のタクシーが、泉大津インターの入路と本線の合流地点で車線左の側壁に衝突。
    abs:   十二月十七日午前五時五分ごろ inf/12/17/5/5/inf   about 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   五分ごろ inf/inf/inf/inf/5/inf
text:運転手にけがはなかった。
text:直後のタクシーも側壁のほぼ同じ場所に衝突したが、こちらも空車で、運転手も無事だった。
text:周囲を点検したところ、道路の東約二十メートルにある製鋼工場の煙突から水蒸気が出ていることが判明。
    num:   約二十メートル 20 20 m   about 
text:この水蒸気が風に乗って路面に運ばれ、寒さで凍結したとの見方が強まった。
text:このため、事故翌日から本線上のテレビカメラで監視したら、同二十八、二十九日の早朝にも水蒸気が風に乗り、路面をぬらしていたことが分かったという。
    abs:   二十九日 inf/inf/29/inf/inf/inf   
    dur:   二十九日 inf/inf/29/inf/inf/inf
text:工場は「道路を設置した段階で、工場があることは分かっていたはず。水蒸気が出ないようにと施設の改良などを要望するのは筋違いでは」と話している。
text:海外へ旅行するとき、１枚着物を持参するとパーティーなどで重宝します。
    num:   １枚 1 1 枚   
text:でも、かさばるので、普段の着付けより簡単に済ませるように工夫してはいかがでしょう。
text:例えば、下着は裏用を省き、長じゅばんと着物、帯、あとはひもだけで着付けるようにするのはどうでしょう。
text:また、足袋も化繊のものを用意し、洗濯が簡単にできるようにするのもアイデアです。
text:着物は、日本の伝統衣類。
text:暑い国々への旅行ならユカタもいいものです。
text:着付けが難しいときめつけないで着られる人に教えてもらい、海外でも着物を着られれば、日本の伝統を知ってもらうチャンスが増えます。
text:岡山県勝田郡勝北町議選の開票中に偽造投票用紙が見つかった事件で、県警は十四日までに、用紙を偽造していたとして同町大吉、造園業手伝い、斉藤清政と同町新野東、建築業、寺坂学の両容疑者を公文書偽造の疑いで逮捕した。
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:二人は容疑をほぼ認めているという。
    num:   二人 2 2 人   
text:県警は偽造用紙が各陣営に売買され、投票に使われたとみて捜査本部を設置、公選法違反の疑いで町議からも事情を聴く。
text:また、二人のほかに首謀格の男性と、受け渡し役の女性の存在をつかみ、行方を追っている。
    num:   二人 2 2 人   
text:モンデール駐日大使は十一日開かれた日米首脳会談後の記者会見で、ブリヂストンの米国子会社ブリヂストン・ファイアストンの労使紛争問題について、「示唆がなされた。昼食の時に外交的なアプローチがあった」と述べ、米側から懸念が表明されたことを明らかにした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:のぞみ、ＭａｘそしてＳＴＡＲ２１、ＷＩＮ３５０、リニアモーターカー……。
text:新幹線の新型車両や試験車両が相次いで登場している。
text:最高時速も三〇〇キロから四〇〇キロ台と記録を塗り替えている。
    num:   三〇〇キロから四〇〇キロ台 300000 400000 m   kara_suffix kara_prefix 
text:二十一世紀の新幹線はどんなものなのか。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:ＪＲ東海の「３００Ｘ」型と超電導磁気浮上式リニア型の両試験車を軸に鉄道の“未来形”を探った。
text:「ＪＲ各社は旧国鉄時代の高速鉄道技術の遅れを取り戻そうとしている」と鉄道技術研究機関のＪＲ総研・小田和裕広報課長は言う。
text:新幹線の進歩、多様化はめざましい。
text:ＪＲ東海は一九九二年、時速二七〇キロで「のぞみ」の営業運転を開始、東京―大阪間を二時間半で結んだ。
    num:   時速二七〇キロ 270000 270000 m/h   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二時間半 inf/inf/inf/2.5/inf/inf
text:ＪＲ東日本も昨年七月、東北・上越新幹線で総二階建ての「Ｍａｘ」を登場させ、さらに「次世代新幹線」の試験用ＳＴＡＲ２１を開発、九三年末に国内最高の時速四二五キロを達成した。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   時速四二五キロ 425000 425000 m/h   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年末 93/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:ＪＲ西日本も九二年に試験車両「ＷＩＮ３５０」で時速三五〇キロを出し、時速三〇〇キロで営業運転を目指す車両を製作中だ。
    num:   時速三五〇キロ 350000 350000 m/h   
    num:   時速三〇〇キロ 300000 300000 m/h   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:「技術的には時速四五〇キロくらいは出せる。しかし日本の地理的条件では三五〇キロがほぼ限界。騒音や振動をいかに抑え、乗客の快適さを実現するか、やさしさが次世代新幹線のテーマ」と小田課長は説明する。
    num:   時速四五〇キロくらい 450000 450000 m/h   about 
    num:   三五〇キロ 350000 350000 m   
text:ＪＲ東海の「３００Ｘ」もそうした「次世代新幹線」の試験車両だ。
text:高速化のため、先端は水鳥を思わせるくちばし形と丸いくさび形の二種類を採用、車両はジュラルミンやアルミ合金製の四種類六両で、従来の新幹線の四分の三の重さに抑えた「のぞみ」以上に軽量化を図った。
    num:   二種類 2 2 種類   
    num:   四種類 4 4 種類   
    num:   六両 6 6 両   
    dur:   四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:公害や乗り心地にも配慮し、風切り・摩擦音を減らすためにパンタグラフや台車をカバーで包み、カーブでの車体の傾きを油圧で制御するなどの工夫も取り入れた。
text:パワーは「のぞみ」より六割アップ、時速四〇〇キロ台も可能とみられるが「目標は営業運転で時速三〇〇キロ」とＪＲ東海の木学康充広報室長は言い、「東海道は都市部やカーブが多いので、きついカーブを高速で安定して曲がる技術の開発を進め、五分、十分の短縮を目指し、同時に快適性も高める」と狙いを語る。
    num:   六割 6 6 割   
    num:   時速四〇〇キロ台 400000 400000 m/h   
    num:   時速三〇〇キロ 300000 300000 m/h   
    dur:   五分 inf/inf/inf/inf/5/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:世界の高速鉄道は、フランスの超特急ＴＧＶが八九年に時速三〇〇キロの営業運転を開始、ドイツのＩＣＥが時速二八〇キロで、イタリアのＥＴＲ、スペインのＡＶＥがそれぞれ時速二五〇キロで営業運転を行っている。
    num:   時速三〇〇キロ 300000 300000 m/h   
    num:   時速二八〇キロ 280000 280000 m/h   
    num:   時速二五〇キロ 250000 250000 m/h   
    abs:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
text:試験運転では仏ＴＧＶが九〇年に五一五キロ、独のリニアモーターカーが四三五キロを記録。
    num:   五一五キロ 515000 515000 m   
    num:   四三五キロ 435000 435000 m   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:韓国、中国、ロシア、アメリカも高速鉄道構想を持っている。
text:強力磁石の吸引・反発で車体を浮上、推進させるリニアモーターカーは、車輪がないため、超高速が可能で騒音や振動が少ない。
text:旧国鉄時代の七二年に実験がスタート。
    abs:   七二年 72/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七二年 72/inf/inf/inf/inf/inf
text:宮崎県日向市の七キロの実験線で時速五一七キロを達成した。
    num:   七キロ 7000 7000 m   
    num:   時速五一七キロ 517000 517000 m/h   
text:新実験線の用地買収の遅れや車両火災で実現性が危ぶまれたが、ようやく山梨県内の実験線での実用試験にこぎつけた。
text:「技術的にはもう夢の段階ではない。中央新幹線に向け、技術研究とともにコストダウンの研究も進める」と磯浦克敏・リニア開発本部長は語る。
text:理論的には時速一〇〇〇キロも可能といわれるが、時速五〇〇キロが目標。
    num:   時速一〇〇〇キロ 1e+06 1e+06 m/h   
    num:   時速五〇〇キロ 500000 500000 m/h   
text:時速一〇〇キロ前後まで車輪で走行した後、地上一〇センチを浮上走行し、東京―大阪間を一時間で結ぶ計画だ。
    num:   時速一〇〇キロ前後 100000 100000 m/h   about 
    num:   一〇センチ 0.1 0.1 m   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:昨年十一月に公開された試験車両は先頭がとがった流線型。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:山梨県都留市にある一八キロの実験線には磁気コイルを埋め込んだガイドウエーが設置された。
    num:   一八キロ 18000 18000 m   
text:九七年春から三年間走行実験を実施する。
    abs:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   から三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   から三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:「トンネルで時速五〇〇キロで擦れ違う際の風圧は」「磁気の乗客への影響は」など未解明の問題も多いが、運輸省鉄道局技術企画課は「技術面で決定的なネックはない。実用化できるかどうか判断する段階に近づいた」といい、二〇〇〇年には結論を出す。
    num:   時速五〇〇キロ 500000 500000 m/h   
    abs:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:リニア新幹線が走る時期については見えない部分が多い。
text:中央新幹線は整備計画以前の基本計画段階。
text:ＪＲ東海は「東海道はいずれパンク状態になる。バイパスが必要」と強調するが、運輸省は「リニアは、有望な技術だが、実現するかどうかは別問題。まだ未知数」と慎重。
text:北海道の札幌―千歳間でリニア運行を目指す動きもあるが、まだ道は遠い。
    num:   千歳 1000 1000 歳   
text:超大型ＦＷ同士の激闘が大学日本一決戦を彩ることになった。
text:明大と大東大はともに、しぶとい攻防を特徴とする京産大、早大の挑戦を余裕を持って退けた。
text:カラーによる違いはあったが、共通してＦＷの結束でチャンスを作り上げ、バックスとの連係を意識してよく走った。
text:地力を十分に発揮しての勝利である。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:明大はラインアウトでの密集、突進後のラックに力を集中した。
text:京産大のゲームメーカー広瀬に圧力をかけ続け、集団パワーで京産大の攻め手を封じた。
text:三輪らバックスが切り込み、天野らＦＷ第三列がつなぐ。
    num:   三輪 3 3 輪   
    num:   第三列 3 3 駅   
text:「二次、三次攻撃の勢い、スピードで上回ったのが勝因」と寺西コーチ。
    num:   二次 2 2 次   
    num:   三次 3 3 次   
text:自慢のスクラムが押し込まれ速攻に防御が緩む課題は残したが、テンポの速い連続突進は連覇の夢を膨らませた。
text:大東大のトンガ・コンビは強いばかりでなく、局面を読む判断力や、奇襲を仕掛ける巧みさも兼ね備えている。
text:早大は２人がかり、３人がかりのタックルを試みたが、前に出られ、ボールを生かされた。
    num:   ２人 2 2 人   
    num:   ３人 3 3 人   
text:早大防御が２人に気を取られてサイドに甘さが出ると、金子や井沢主将が一気に突破した。
    num:   ２人 2 2 人   
text:早大が伝統にしてきた組織防御もズタズタになった。
text:後半１３分にラトウが独走トライして勝負を決めると、ようやく開き直った早大が縦への連続攻撃にリズムをつかみ猛反撃。
    dur:   １３分 inf/inf/inf/inf/13/inf
text:すると、鈍い動きで反則を繰り返し４トライを奪われる粗さが顔を出した。
text:３５個もの反則は不安材料。
    num:   ３５個 35 35 個   
text:「早大が最初から思い切った連続攻撃で来たら危なかった」と鏡監督は苦笑い。
text:ともあれ決戦は先手必勝の迫力ある肉弾戦になるだろう。
text:「東京都の監査事務局と監査委員が、懇親会で一人当たり三万四千円の経費を支出したのは税金の無駄遣いだ」などとして六日、都内の男性が都に監査請求を行った。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   三万四千円 34000 34000 円   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:都は請求を受理し、監査の方法を検討するが、税金の使途をチェックする立場の監査委員が監査を求められたのは、全国でも初のケースという。
text:請求したのは、市民の立場から行政監視を続けているグループ「世田谷行革一一〇番」の後藤雄一代表＝世田谷区。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    num:   一代 1 1 代   
text:請求によると、同事務局は昨年五月十八、十九の両日、一都九県の監査委員を集め「関東甲信越監査委員協議会」を主催した。
    num:   九県 9 9 県   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:初日は京王プラザホテルで会議と懇親会を開催し、十九日には船で「東京湾遊覧視察」を実施。
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:参加者に記念品としてペンダントも配布し、計約四百七十万円を支出したという。
    num:   約四百七十万円 4.7e+06 4.7e+06 円   about 
text:これに対し、都は「事務執行上の支出と考えている」と説明している。
text:当時の都の監査委員四人は全員懇親会に出席しているが、後藤代表は「その後、委員二人が交代しているので監査は可能と思う」と指摘。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   二人 2 2 人   
text:都側は「監査する当事者が監査の対象となった場合の規定は地方自治法にはなく、監査方法を検討する必要がある」と話している。
text:メキシコは１９８０年代、貿易赤字と累積債務が急増し、債務支払い不能に陥って国際的な金融不安を引き起こしたが、米国主導で元本削減、金利軽減措置が取られ、９０年代には経済は安定に向かい、９０―９２年の実質国内総生産の伸び率は２―４％台に回復していた。
    num:   ２―４％台 2 4 %   
    abs:   １９８０年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ９０年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ９２年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９８０年代 1980/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９０年代 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９０―９２年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:メキシコ政府は輸入自由化策を取り、貿易、経常赤字が再び急増したが、外国からの資本投資も増え、微妙なバランスを取っていた。
text:しかし外国資本が引き揚げた途端、行き詰まりが表面化した。
text:武庫川女子大の教員十六人が学部を超えて女性学研究会を発足させ、学際的な講座「女性学講座」を今月、開設する。
    num:   十六人 16 16 人   
text:生物学的な男女の差の研究をもとにした母性保護や社会進出などをテーマに、女子学生の就職難や出生率の低下など、女性を取り巻く環境の改善を目指す。
text:研究会には同大の文、生活環境、音楽、薬の四学部から参加、男性四人も含む。
    num:   四人 4 4 人   
text:会長は評論家で「日本女性学研究会」創設者の冨士谷あつ子・文学部教授。
text:地域の固有性を踏まえたフェミニズムや、女性の創造性の育成などを研究し、生物学的な性差が軽んじられる傾向があった従来の女性学ではなく、自然科学的な研究を踏まえるという。
text:また、「日本の女性は家庭外で仕事をしないのが伝統」とするのが史実に反することや、グリム童話の翻訳が家父長制の考えで改ざんされた点などを指摘していく。
text:こうした研究を講座に生かし、女性の社会進出と子育てを両立させる方法などを提言していく予定。
text:今年八月には関東地方でシンポジウムを開き、九月の世界婦人会議にも参加し、各国の比較研究も始める。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年八月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:冨士谷教授は「研究領域がやや文系に偏っていたのを是正しながら、現実の問題に対処できる総合的な研究と講義をしたい」と話している。
text:日米首脳会談を終えたクリントン大統領は十一日午後の記者会見の最後に、米国ワシントン州産のリンゴを盛ったかごを村山富市首相にプレゼントした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:日本で米国産のリンゴが店頭に並んだが、大統領は「首相が日本に入った米国のリンゴを試すチャンスがなかったと言っていたので」とプレゼントの理由を説明。
text:さらに、「米国の市場も日本のリンゴに開放される」と述べると、首相は「日本人は米国産リンゴを喜んでおり、米国人も日本のリンゴの味を楽しんでほしい」と、日本のリンゴ農家への配慮からか日本産リンゴもＰＲしていた。
text:正月といっても、子供の時のような浮き浮きした気分もないが、日ごろ会えない古い友人からの年賀状は、やはりうれしいものだ。
text:江戸時代、各家に年始回りに行く習慣が、玄関での記帳や名札だけを置いて帰る方法に変わり、明治に入り郵便でのあいさつ状になったという。
text:一八九九年、元日にまとめて配達する制度が始まり、その後の私製はがきの公認によって、趣向をこらした年賀状作りが盛んになった。
    abs:   一八九九年 1899/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一八九九年 1899/inf/inf/inf/inf/inf
text:私の場合、印刷では味気ない。
text:全部手書きは大変だ。
text:ワープロで打って気のきいたひと言を手書きで添える。
text:最近はずっとこの方式だが、この「ひと言」が結構難しい。
text:何しろ、疎遠になった関係を、年に一度の便りで修復しようというのだから、できることならその人だけの特別メニューを盛り込みたい。
    num:   一度 1 1 度   
text:「一筆啓上賞―日本一短い『母』への手紙」のように、簡潔でしかも、大切な思いだけを伝えたい。
text:そんな欲ばりなことを考えているうちに時間切れ。
text:今回もまた、年末ぎりぎりに一気に書きまくる「ご無沙汰してます。今年もよろしく」式の定番に終わってしまった。
text:お世話になったあの方、この方、平にご容赦。
text:大阪府犬管理指導所の職員が、捕獲した捨て犬や猫を実験用動物として大学などに払い下げる際、一匹二千円前後のリベートを受け取っていたとして、府は職員十七人を厳重注意、上司の管理職五人を戒告処分した。
    num:   一匹 1 1 匹   
    num:   二千円前後 2000 2000 円   about 
    num:   十七人 17 17 人   
    num:   五人 5 5 人   
text:府によると、同指導所は一九九三年十二月まで、大阪大医学部など七つの研究機関に犬や猫を一匹当たり五百十円で払い下げ。
    num:   七つ 7 7 つ   
    num:   一匹 1 1 匹   
    num:   五百十円 510 510 円   
    abs:   一九九三年十二月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:その際、職員が運搬の謝礼として、別に千七百―二千二百円のリベートを受け取っていた。
    num:   千七百―二千二百円 1700 2200 円   
text:職員はこれをプール、昼食代に充てていたという。
text:府の調査で、同年七月までの五年間にリベートの総額は約千七百万円にのぼり、このうち約六百八十万円を職員に返還させ、昨年七月に関係者を処分した。
    num:   約千七百万円 1.7e+07 1.7e+07 円   about 
    num:   約六百八十万円 6.8e+06 6.8e+06 円   about 
    abs:   七月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   五年間 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:第三十六回毎日芸術賞は、一面社告のように四氏と一氏・一団体に贈られることが決まりました。
    num:   第三十六回毎 36 36 回   
    num:   一面 1 1 面   
    num:   四氏 4 4 氏   
    num:   一氏 1 1 氏   
    num:   一団体 1 1 団体   
text:贈呈式は一月十三日午後三時から東京・一ツ橋の如水会館で行われます。
    abs:   一月十三日午後三時から inf/1/13/15/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:芸術各分野から広く推薦をいただき、諮問委員の討議を経て、毎日新聞社内の選考委員会で決定したものです。
text:諮問、推薦委員による受賞者の業績紹介、略歴、喜びのことばを特集しました。
text:今年は「戦後五〇年」ということで、昨年から第二次世界大戦関連の記念出版が相次いでいます。
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   戦後五〇年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:「五〇年」に格別の意味があるとは思いませんが、全世界で五千万人、日本だけでも三百万人の生命をのみこんだ惨禍の果てに新たな世界秩序を作り出した「あの戦争」が、いわば「現代」の創世神話として、機会あるごとに繰り返し語られるのは当然のことでしょう。
    num:   五千万人 5e+07 5e+07 人   
    num:   三百万人 3e+06 3e+06 人   
    abs:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:と同時に、戦後世界の枠組みをなしてきた東西冷戦が過去のものとなった今日、この五〇年間の「戦後史」の再発見と見直しがもう一つの記念出版の柱となっているのはいうまでもありません。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五〇年間 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:この手の見直しは次の時代の見取り図をどう描くのかという大問題と連動しているだけに、いっそう論争的なテーマです。
text:で、この二つの「戦後五〇年」企画のクロスするところに浮かび上がるキーワードは「アジアの中の日本」ではないでしょうか。
    num:   二つ 2 2 つ   
    abs:   戦後五〇年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年は中国や北朝鮮、ＡＳＥＡＮ諸国などをめぐる「アジア本」が活発な動きを見せましたが、今年はそれに輪をかけて、経済・文化・政治のあらゆる面にわたり「アジア本」は出版界の台風の目となりそうな気配です。
text:米大リーグは労使紛争解決の見通しが立っていないが、十二日付の米全国紙ＵＳＡトゥデーは、大リーグ４０人枠の登録名簿に載っている外国人選手は選手会のストライキ中、就労用のビザが発給されず、大リーグばかりでなくマイナーリーグでもプレー不可能と報じた。
    num:   ４０人 40 40 人   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:この４０人枠にはシアトル・マリナーズで大リーグ昇格を目指している日本の鈴木誠投手も登録されており、同投手もストの影響を受けることになる。
    num:   ４０人 40 40 人   
text:同紙によれば、マイナーリーグの場合は短期労働者用のビザの取得でプレーできるが、その場合は大リーグの４０人枠から抹消され、ウェーバーの対象選手となってしまう。
    num:   ４０人 40 40 人   
text:社会党の山花貞夫氏の新党結成の動きに懸念を抱く。
text:自民党、新進党など保守二極体制に対し、民主リベラル勢力の結集により第三極を結成し三極体制を目指すとのことだ。
text:私はこの考え方は理解する。
text:保守二大政党制が最善と思わないからだ。
text:民主リベラルを結集し、第三極として重責にあるのは社会党と思う。
text:しかし、山花氏の一連の動きは、その核となる社会党の力を弱めこそすれ、強めるとは言い難い。
    num:   一連 1 1 連   
text:社会党の内紛と私たちの目に映る。
text:これ以上、社会党の力が弱まることになれば、山花氏の意図、志に反し、広く民主リベラルの結集ができなくなり、その結果、保守二極化に収束されると思う。
text:そのような結果になれば、山花氏の目指す第三極としての民主リベラルの結集もできない。
text:社会党の力なくして民主リベラルの結集はない。
text:社会党の力を弱体化するような動きは自重すべきだ。
text:一日午後四時ごろ、北海道、東北地方で地震があった。
    abs:   一日午後四時ごろ inf/inf/1/16/inf/inf   about 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:仙台管区気象台の観測によると、震源地は三陸はるか沖で震源の深さは約九〇キロ。
    num:   約九〇キロ 90000 90000 m   about 
text:同気象台は「三陸はるか沖地震」の余震とみている。
text:釧路、むつ、八戸などで震度２、宮古、大船渡、秋田などで震度１を観測した。
    num:   八戸 8 8 戸   
text:津波は観測されなかった。
text:その他の各地の震度は次の通り。
text:谷川の四連覇か、羽生の七冠制覇か――。
    num:   四連覇 4 4 連覇   
text:谷川浩司王将に羽生善治名人が挑戦する第四十四期王将戦七番勝負の第一局は十二日午前九時、滋賀県彦根市の「彦根プリンスホテル」で始まった。
    num:   第四十四期 44 44 期   
    num:   七番 7 7 番   
    num:   第一局 1 1 局   
    abs:   十二日午前九時 inf/inf/12/9/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:羽生にとって王将戦は初めてだが、昨年十二月には公式戦八連勝、今年に入っても棋聖戦を防衛するなど、満を持しての挑戦だ。
    num:   八連勝 8 8 連勝   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:一方の谷川も好調を維持、王将の面目にかけても、羽生独走に歯止めをかけたいところだ。
text:定刻の十分前、まず谷川が、まもなく羽生が入室。
    rel:   十分前 inf/inf/inf/inf/-10/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:両者ともさわやかな表情。
text:先手に決まった羽生はしばらく黙想し、２六歩と一手目を指した。
    num:   一手目 1 1 手   
text:背筋を伸ばし少考の後、応じる谷川。
text:緊張が高まってきた。
text:十三日夜には第一局の決着がつく見通し。
    num:   第一局 1 1 局   
    abs:   十三日夜 inf/inf/13/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:共産党の不破哲三委員長は四日、東京・千駄ケ谷の党本部で行われた党旗開きであいさつし、新進党結成や社会党の新党構想について「かつて野党だった勢力が自民党の側に立っただけだ。一時的、表面的なブームも打ち出せない」と批判した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:また「日本社会は本当の改革を切実に求めている」と強調。
text:未来のショッピングは、家庭にいながらパソコンで――関西文化学術研究都市の光台ニュータウンでマルチメディア実験を進めている郵政省の外郭団体「新世代通信網利用高度化協会」は、百貨店やスーパー、都市銀行などの協力を得て、家庭のパソコン端末を操作して買い物ができ、同時に銀行口座から代金を自動的に引き落とせるホームショッピング実験を今秋にも開始する。
text:パソコンで代金を支払って実際に買い物ができるシステムの開発は国内で初の試み。
text:同協会は、光台の約三百世帯をモニターにして、光ファイバーを敷設。
    num:   約三百世帯 300 300 世帯   about 
text:各戸にパソコンなどを設置して、好きな時に見たい映画などが見られるビデオ・オン・デマンドやテレビ電話実験などを昨夏から三年計画で実施している。
    abs:   から三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:ホームショッピングは、この三百世帯につないでいるパソコン端末を利用。
    num:   三百世帯 300 300 世帯   
text:利用者は、バーチャル・リアリティーを利用しコンピューター・グラフィックスで描かれた「仮想百貨店」の売り場を実際に歩いているような感覚で画面を眺める。
text:商品の情報を知りたければ、端末操作すると、その商品の品質やサイズ、値段などが表示され、気に入ればその場で申し込める。
text:同時に、自分の銀行口座を打ち込むと、代金は自動的に引き落とされる仕組み。
text:三月までに計画の詳細を決め、十一月に大阪市で開催されるアジア・太平洋経済協力会議でデモンストレーションを披露する予定。
    abs:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:ホームショッピングは、やはり関西学研都市でマルチメディア実験を進めている「新世代通信網実験協議会」が、映像の電子カタログを用いた通信販売システムの開発に取り組んでいるが、自動支払い機能にはまだ着手していない。
text:碓井裕二・新世代通信網利用高度化協会実験推進部長は「実際に現物を見たり触ったりしないで、端末操作だけで買うかどうか、どのような需要があるかなどを実験を通して調べ、本格的実用化を目指したい」と話している。
text:会社の同僚、大学時代の友人から頼まれ、７年間で２０組の司会をこなした“セミプロ”。
    num:   ２０組 20 20 組   
    abs:   ７年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７年間 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:広報マンだけあって、口の達者なことが買われたらしい。
text:最初に司会を引き受けたのは、同期入社の友達の結婚式。
text:この式が仲間うちの評判になり、「気がついたら雪ダルマ式に」依頼が舞い込んできたという。
text:頼まれればイヤとは言えない性格だけに、華燭の典への出番はまだまだありそう。
text:式の時間配分を頭に入れながら、新郎新婦への“ひとこと”を参加者から引き出していく。
text:式場の出席者は互いに知らない者同士。
text:その人たちがなごやかに笑え、カップルを祝福できるような企画を用意しておくのがコツという。
text:一生に一度の晴れ舞台だけに「いくら気を使っても使い過ぎということはない」そうだ。
    num:   一度 1 1 度   
text:本人は独身。
text:で、「２５回目の司会は自分の式でしたいですねえ」。
    num:   ２５回目 25 25 回   
text:京都市東山区の八坂神社で三日、新春恒例の「かるた始め」が行われた。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:同神社は「八雲立つ」の歌で“短歌の祖”とされるスサノオノミコトを祭ることから、日本かるた院本院と共催で毎年奉納。
text:読み手の声が朗々と響くたびに、かるた姫がそでを押さえ、手の指をそろえて札に伸ばす優雅さに、初もうで客も魅了されていた。
text:一日から二日にかけ、北アルプスや那須岳で冬山登山者の遭難が相次いだ。
    abs:   一日から二日 inf/inf/1/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一日から二日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:長野県のスキー場ではゴンドラリフトが強風にあおられ、一時宙づりになったが、スキー客は全員無事救助された。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:一日午後零時五十五分ごろ、長野県大町市の北アルプス・布引岳山頂付近で、登山中の長崎県諌早市福田、県立大村園芸高教諭、園田一敏さんが倒れ、仲間が近くの山小屋に運んだが、間もなく凍死した。
    abs:   一日午後零時五十五分ごろ inf/inf/1/12/55/inf   about 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   五十五分ごろ inf/inf/inf/inf/55/inf
text:大町署の調べでは、園田さんは富山大山岳会ＯＢら九人で二十九日に入山していた。
    num:   九人 9 9 人   
    abs:   二十九日 inf/inf/29/inf/inf/inf   
    dur:   二十九日 inf/inf/29/inf/inf/inf
text:園田さんは寒さで衰弱していたらしい。
text:また同日午後七時半ごろ、長野県南安曇郡安曇村の北アルプス前穂高岳の北尾根で、設営していたテントに戻る途中の三重県鈴鹿市石薬師町、主婦、北川みはるさんが誤って沢に転落、二日朝、ヘリで救助されたが全身を強く打っており、病院で死亡した。
    abs:   午後七時半ごろ inf/inf/inf/7/30/inf   about gogo 
    abs:   二日朝 inf/inf/2/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:二日午後零時四十分ごろには、栃木県那須郡那須町湯本の那須岳からふもとの大丸温泉に下山した人から、「那須岳の標高一、八〇〇メートルの清水平付近で、腕をくの字に曲げ、顔につららが下がって凍っている男性らしい人がいた」と、黒磯署に通報があった。
    num:   八〇〇メートル 800 800 m   
    abs:   二日午後零時四十分ごろ inf/inf/2/12/40/inf   about 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:また一日午前十一時ごろ、長野県木曽郡王滝村八海山、村営おんたけスキー場のゴンドラリフトが突然停止し、スキーヤーら約二百人が地上約二十メートルで一時宙づりとなった。
    num:   約二百人 200 200 人   about 
    num:   約二十メートル 20 20 m   about 
    abs:   一日午前十一時ごろ inf/inf/1/11/inf/inf   about 
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:スキー場職員らがロープを使って乗客の救助活動をし、同四時四十分までに全員を無事救出した。
    abs:   四時四十分まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   四十分まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:一方、十二月三十一日朝、山梨県北巨摩郡白州町の甲斐駒ケ岳八合目の岩場から滑落した東京都杉並区清水一、会社員、武井裕介さんの捜索は二日も続けられたが、依然行方不明のまま。
    num:   八合目 8 8 合   
    abs:   十二月三十一日朝 inf/12/31/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:山花貞夫・新民主連合会長が十六日発表した新会派参加予定者は次の通り。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:大畠章宏、田辺誠、大木正吾、山花貞夫、嶋崎譲、堀込征雄、松前仰、佐藤泰介、網岡雄、佐藤観樹、赤松広隆、左近正男、中村正男、土肥隆一、永井孝信、後藤茂、吉岡賢治、川端達夫、海江田万里、牧野聖修、大矢卓史、楢崎弥之助
text:種田誠、前畑幸子、本岡昭次、山田健一、北村哲男、堀利和、川橋幸子、粟森喬
text:十五日午前八時四十分ごろ、滋賀県彦根市川瀬馬場町のＪＲ東海道線河瀬駅構内の踏切で、トラックが脱輪。
    abs:   十五日午前八時四十分ごろ inf/inf/15/8/40/inf   about 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:同駅員がＪＲ西日本新大阪総合指令室に通報、現場にさしかかった長浜発網干行きの快速電車を緊急停止させた。
text:このため、東海道線は上下計十三本が運休した。
    num:   十三本 13 13 本   
text:県警鉄道警察隊の調べでは、踏切が凍結し、トラックはスリップしたらしい。
text:通貨切り下げに端を発したメキシコ経済の混乱が広がる中、昨年まで政権の座にあったサリナス前大統領に対する非難が高まっている。
text:八日には、下院野党第二党の革命民主党が国家への背信、不法蓄財などの罪で連邦検察庁に告発する方針を明らかにした。
    num:   第二党 2 2 党   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:本人は世界貿易機関の事務局長職に意欲を燃やして各国を遊説中だが、おひざ元の首都メキシコ市では「絶望的」との声まで飛び出している。
text:サリナス氏は一九八八年に就任し、どん底にあった同国経済の再建に尽力。
    abs:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
text:北米自由貿易協定発効や経済協力開発機構加盟でメキシコを先進国に仲間入りさせ、各国政財界から「奇跡の人」との称賛を浴びていた。
text:ところが「腹心」とされたセディジョ大統領が昨年暮れに政権を引き継いで以来、これまで隠されていた経常赤字や外貨準備不足が次々と表面化。
text:政府は噴き出す前政権の「うみ」に耐え切れず、通貨切り下げを強行し、同国は八二年以来の経済危機に陥っている。
    abs:   八二年 82/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八二年 82/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが、当のサリナス氏は中東を悠々と歴訪し、ＷＴＯ事務局長の選挙運動を続けている。
text:メキシコの有力紙「レフォルマ」がイスラエルで行った会見では、同氏は選挙の行方について多くを語ったものの、本国の混乱に関しては「ノーコメント」を貫いた。
text:ドイツの自動車メーカー「フォルクスワーゲン」は十一日、メキシコでの生産を二十三日から一週間、停止すると発表した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   二十三日から一 inf/inf/23/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   二十三日から一週間 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:メキシコ経済の混乱による市場の冷え込みを懸念した「生産調整」とみられている。
text:先週はイタリアの「フィアット」が進出を断念したばかりで、日米企業への影響波及も予測されている。
text:「ワーゲン」はシェア二五％を維持し、一週間に約八千台を生産するメキシコ最大の自動車メーカー。
    num:   二五％ 25 25 %   
    num:   約八千台 8000 8000 台   about 
text:同国には日本の日産と米三大メーカーの計五社が生産拠点を持ち、さらに本田技研工業などが進出を予定している。
    num:   五社 5 5 社   
text:米海洋大気局は１２日、年次気象報告を発表、太平洋の熱帯域の水温が上昇するエルニーニョ現象が今年も起きていることを明らかにし、「北半球は現在、異常水温の影響を被っている」との観測分析を示した。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:東ティモール問題に関するジュネーブでのポルトガル外相との会談を終えて帰国したインドネシアのアラタス外相は十三日、スハルト大統領に会談の結果を報告するとともに、今後の会談に東ティモール人代表が参加する可能性を示した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:アラタス外相は大統領への報告を終えた後、記者団に対し「和解を目指すことを第一義とし、東ティモールの現在の政治体制を容認する」とのインドネシアの基本的立場を尊重するとの条件付きながらも、東ティモール人の代表を今後の会談に参加させる意向を明らかにした。
text:東ティモール人代表には併合反対運動の指導者の一人で現在亡命中のラモス・ホルタ氏の名を挙げた。
    num:   一人 1 1 人   
text:九、十の両日行われたジュネーブ会談の成果として当事者などを含めた拡大会談の開催が決まったが、アラタス外相は「この拡大会談は国連事務総長のリーダーシップで行われるものではなく、東ティモール人自身の前向きな姿勢で可能となるものである」と強調し、五月十九日にニューヨークで開く次の会談にホルタ氏の参加を促した。
    abs:   五月十九日 inf/5/19/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:村山富市首相は九日夕、訪米を前に在京の米国報道関係者のインタビューを受け、十一日に行うクリントン大統領との首脳会談について「今後の五十年の日米関係を展望して率直に話したい」と語り、戦後五十年の節目の年を迎え、日米の今後の緊密な協力を確認することが今回の訪米の目的だと強調した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:首相は「日本は米国から多くのことを学び、感謝を表明したい」と語った。
text:また、日米包括経済協議の主要課題が解決したとも指摘し、「経済の分野でもより積極的な話をしたい」と述べ、人口や環境など地球的課題で日米が協力をさらに進めるよう提案することを示した。
text:また、朝鮮民主主義人民共和国の原子炉の軽水炉転換支援については「国際機関を通じて主体的な協力をしたい」と、資金面での協力を表明することを明らかにしたほか、規制緩和についても積極的に取り組むことを強調した。
text:日本プロ野球ＯＢクラブの通常総会が十四日、東京・九段会館で行われ、一九九五年度の事業として、五月五日のこどもの日に４７都道府県で一斉に少年野球教室を開催することを決めた。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五月五日 inf/5/5/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:文部省の協賛を得て実施するもので、地元出身選手を中心にＯＢ１００―２００人が参加する。
    num:   １００―２００人 100 200 人   
text:将来、プロ、アマ一体となって夏休みに「野球の日」を設けて子供と接することを考えており、そのさきがけという。
    num:   一体 1 1 体   
text:また、茨城県稲敷郡桜川村から「総合運動公園内の野球場をＯＢクラブ指定球場とし、野球教室や指導者研修会場に利用してほしい」と要請があり、前向きに検討。
text:事業拡大、事務経費増から年間５０００円の会費を徴収することにした。
    num:   ５０００円 5000 5000 円   
text:昨年一年間にロンドンで売買された日本株は、東京市場の取引株数の一三・六％に相当することが六日、ロンドン証券取引所が発表した一九九四年の売買実績で明らかになった。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:九三年の九・七％を上回り、初めて二ケタ台に乗った。
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:これは東京株式市場の空洞化が一段と進んだことを示している。
    num:   京株 inf inf 株   
    num:   一段 1 1 段   
text:ロンドン取引所の統計によると、九四年中にロンドンで売買された日本株は二百五十二億七千六百万株で、ロンドンで取引された外国株の二三・三％を占めた。
    num:   二百五十二億七千六百万株 2.5276e+10 2.5276e+10 株   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、国別では日本株がトップで、地元英国株の百二億五百万株を二・五倍上回っている。
    num:   百二億五百万株 1.0205e+10 1.0205e+10 株   
text:東京市場の昨年一年間の取引は一、二部合わせて九百二十八億八千九百万株。
    num:   二部 2 2 部   
    num:   九百二十八億八千九百万株 9.2889e+10 9.2889e+10 株   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:ロンドンの場合、売りと買いの双方を計算しているため半分として計算すると、ロンドンで売買された日本株は東京の一三・六％に相当し、九三年の九・七％に比べて三・九ポイント増えた。
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:伊予市長１５日告示、立候補届け出を締め切り、農業、増野英作氏が無投票で初当選。
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:１月からのドラマは、漫画が原作になったものが多いが、これもそのひとつ。
    abs:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf
text:新宿駅を舞台に、都会の人間模様を描いていく。
text:ＪＲ東日本の全面協力による演出、吉田栄作に松村邦洋のとりあわせ、ＣＭアイドルの中谷美紀、京野ことみが出演するのもチェック。
text:主題歌は人情ものに合うＪ―ＷＡＬＫで決まり、だ。
text:日本テレビ系ドラマ
text:「ステイション」
text:出演：吉田栄作、松村邦洋、田辺誠一、財前直見
text:原作：大石賢一、はしもとみつお
text:◆１月１４日土曜夜９時スタート
    abs:   １月１４日 inf/1/14/inf/inf/inf   
    abs:   ９時 inf/inf/inf/9/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:Ｊ―ＷＡＬＫ
text:「言えなかった言葉を君に」
text:作詞：知久光康
text:作曲：中村耕一
text:編曲：杉田裕＆Ｊ―ＷＡＬＫ
text:発売元：メルダック
text:１月２１日発売
    abs:   １月２１日 inf/1/21/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２１日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:ＭＥＤＲ―１１０３０
text:市立船橋が頂点まであと１勝と迫った。
    num:   １勝 1 1 勝   
text:３度国立競技場にコマを進めたが一度も勝てず、「国立で勝てない市船」というジンクスも、今年は関係なかった。
    num:   ３度 3 3 度   
    num:   一度 1 1 度   
text:市船が放ったシュートは実に２３本。
    num:   ２３本 23 23 本   
text:清水市商、四日市中央工と強豪を破った奈良育英だが、市船の猛攻に力尽きた。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:奪った３点は、いずれもセットプレーのＣＫから。
    num:   ３点 3 3 点   
text:１点目はファーポストにボールを送って相手ＤＦをひきつけ、右サイドへ折り返して松森のシュート。
    num:   １点目 1 1 点   
text:２点目は最前列にボールを上げ、シュートと見せかけて後方へ出し、待ち構えていた北嶋が難しい体勢から合わせた。
    num:   ２点目 2 2 点   
text:右ＣＫをけった鈴木いどむは「１本目は相手キーパーが前に出て来るので遠い方のゴールポストを狙い、２本目は手前を狙った」と、してやったりの表情。
    num:   １本目 1 1 本   
    num:   ２本目 2 2 本   
text:大会前は「攻撃が課題」のチームが、５試合で１８得点の荒稼ぎ。
    num:   ５試合 5 5 試合   
    num:   １８得点 18 18 得点   
text:だが、この日のセットプレーは、高得点が偶然の産物ではないことを物語った。
text:「こんなに点がとれるチームではなかったので、ガス欠が心配」。
text:布監督は、予想を上回る快勝にも不安が尽きない様子だが、選手らの顔は自信に満ちあふれていた。
text:しかし、「協議に自民党まで入るとなれば、第三極とは何かという点からどうかと思う」と、自民党も含めた動きには参加しないとの姿勢を示した。
text:三菱銀行は四日、同行と取引のある中堅・中小企業など全国約三万社の役付き社員約百万人を対象に個人向け無担保ローンの融資金利を現行の半分の同五・五―五・八％に引き下げた。
    num:   約三万社 30000 30000 社   about 
    num:   約百万人 inf inf 人   about 
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:貸し出しの低迷が続く中、中小企業、個人向け融資を拡大するのが狙いで、銀行間の貸し出し競争に一段と拍車がかかりそうだ。
    num:   一段 1 1 段   
text:引き下げたのは、融資限度額三百万円、融資期間十年で使途に制限のない個人向け無担保の「リンケージ・ローン」。
    num:   三百万円 3e+06 3e+06 円   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:適用の対象となるのは、同行の融資対象企業七万社のうち、同行をメーンバンクか準メーンバンクとする企業三万社に勤務する三十歳以上の役付き社員。
    num:   七万社 70000 70000 社   
    num:   三万社 30000 30000 社   
    num:   三十歳以上 30 inf 歳   
text:従来の個人向けローンは固定金利で年一〇・五％だったが、リンケージ・ローンは短期プライムレートに連動し、当初は年五・八％。
text:ただし、対象企業の給与振り込みの指定先が三菱銀行の場合は、金利をさらに〇・三％引き下げ、五・五％とした。
text:横浜市内の中学一年の男子生徒が十二月二十六日、「東京駅に行く」と言って家を出たまま行方が分からなくなったが、岐阜県警大垣署が三十一日、同県大垣市内の旅館にいるところを保護し、一緒にいた住所不定の自称、学習塾経営、長坂秀典容疑者を未成年者誘拐の疑いで逮捕。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月二十六日 inf/12/26/inf/inf/inf   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:これまでの調べによると、生徒は横浜市保土ケ谷区内の建築業者の長男。
text:二十三日、東京都千代田区の交通博物館で長坂容疑者に声を掛けられ、二十六日、長坂容疑者からの電話で東京駅で会う約束をした。
    num:   千代 1000 1000 代   
    abs:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf   
    abs:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf   
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:夜になっても帰って来ないため、母親から神奈川県警保土ケ谷署に捜索願が出ていた。
text:保土ケ谷署は、犯行動機などについて長坂容疑者を追及しているが、生徒はＳＬファンだったという。
text:共産党は一日付の機関紙「赤旗」で、宮本顕治議長のインタビューを掲載した。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:昨年は六月下旬から約一カ月入院した宮本氏だが、インタビューでは「ジャーナリストから時々、『いつまでやるつもりか』とか、それに類する質問を受ける」と自ら紹介したうえで、「誇るべきことであっても、恥じることは何もない」と力説、健在ぶりを強調している。
    abs:   六月下旬 inf/6/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   約一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:フランス政府は二日、チェチェン共和国の紛争仲裁に乗り出す意向を明らかにした。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:今月一日に改称したばかりの全欧安保協力機構の枠組みを通じ、紛争の両当事者に妥協案を提示する。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    rel:   今月一日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:フランス外務省スポークスマンは二日、「ロシア側からはすでに仲介について前向きの返答があった。対話を重ねて妥協点を探る」と述べた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:チェチェンへの軍事進攻をめぐるロシア・マスコミの報道は、当局の「不法勢力の武装解除」が実際には一般市民をも巻き込んだ無差別攻撃だったことを暴露、国民の政権不信を一層強める結果となった。
text:しかも「偏向報道」と反発する権力側とマスコミとの対立は日増しにエスカレートし、先鋭化しつつある。
text:十二月三十一日夜の首都攻勢で年が明けた正月休みの三日間、新聞は休刊したが、ロシアのテレビは現地から、破壊された民家や負傷したロシア兵の無残な姿を繰り返し映し出し、国民の正月気分を吹き飛ばした。
    abs:   十二月三十一日夜 inf/12/31/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   三日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:検閲のあったソ連時代のアフガニスタン戦争とは違い、今回初めて生々しい戦争の姿を伝えたテレビ映像が与えた衝撃は大きかった。
text:しかも民間の独立テレビ、国営ロシア・テレビは進攻批判の立場を明確に打ち出した。
text:ロシア政府は進攻前の十一月末に“大本営発表”のための臨時情報センターを設置したが、ほとんど機能せず、逆にマスコミの現地報道が常に先行する結果となった。
    abs:   十一月末 inf/11/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:当初から軍事進攻に反対を唱えた改革派系のロシア各紙は、一般市民への無差別空爆の実態を伝える現地ルポを連日掲載。
text:「空爆は戦略目標を狙ったもの」との公式発表のうそを暴いた。
text:先月二十八日付「独立新聞」は「エリツィンは空爆によるグロズヌイ市民の死亡に遺憾の意さえ表明しなかった」とついに大統領に批判の矛先を向けた。
    abs:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十八日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/28/inf/inf/inf   
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:「イズベスチヤ」はグロズヌイから軍事進攻批判を続けてきた人権活動家のセルゲイ・コワリョフ下院議員を一九九四年の「今年の顔」と認定。
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:三十日付紙面で大統領の空爆停止命令とコワリョフ議員の「空爆は続いている」との発言を併記して大統領の「うそ」を批判した。
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:「コムソモリスカヤ・プラウダ」も五日付紙面で、ロシア兵の遺体の上で大統領が正月気分で乾杯している合成写真を一面に掲載。
    num:   一面 1 1 面   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:通信社電を中心にして批判色を抑えた保守系紙を除き、各紙とも公然と大統領批判を始めている。
text:これに対しグラチョフ国防相は六日、安全保障会議を前に「大統領に報道の偏向を直訴する」と語り、大統領は会議後、ロシア・テレビのポプツォフ社長解任を口にした。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:またソスコベツ第一副首相は昨年、最も批判色の濃い独立テレビの放送免許取り消しの可能性に言及。
text:「ロシア・マスコミはチェチェンからわいろを受け取っている」と非難する政府高官も現れた。
text:進攻を支持する自由民主党は六日「検閲を復活せよ」との声明を発表したが、これを一笑には付せない状況が生まれつつあり、権力とマスコミの対立は戦争終了後も尾を引きそうだ。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:政府・与党の国会議員たちが四日、相携えて伊勢神宮に参拝したが、村山富市首相は意があってか、風邪を理由に参拝をしなかったとか。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:伊勢神宮は皇大神宮ともいい、国家中心に基づく、人よりも国家を主とする点で、宗教としては世界的にはなじみにくいだろう。
text:しかし、奈良の法隆寺は「和をもって貴し」とする現代世界の希求する平和思想を先取りした聖徳太子の開基創建と伝えられ、救世観音の立像を安置している寺である。
text:政治家たちは伊勢神宮参りをするよりは、むしろ法隆寺へ参拝する方がよほど現代的であり、アジア諸国から見ても信頼されると思う。
text:伊勢神宮へ参ったのでは戦前の日本に復帰しての侵略や、経済戦略を夢みているのではないかという疑問を持たれる恐れもあり、現与党にも日本にも好ましくないことになるのではないか。
text:“梅さん”の愛称で親しまれた「宗教評論」家、梅原正紀さんが亡くなって二年余、このほど遺稿集ともいえる「宗教に未来はあるか―世紀末の宗教講座」が刊行された。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:疑似宗教にファシズムのにおいをかぎとり、宗教のファッション化、風俗化を憂えて「生活態度が変わらなければ、ホントの自分に出会えるわけがない。生活態度を変えるためには宗教的真理にめざめなくてはならない」と説く。
text:豊富なフィールドワークの経験を踏まえて多彩な宗教現象にメスを入れる切れ味の良い文章を読みながら、これはまさに「宗教評論」だ、と思った。
text:「宗教評論」はわが国ではまだ確立していない分野だ。
text:“梅さん”自身「宗教関係の雑文の筆者」と自認していた。
text:「宗教評論」が育たない背景の一つは外部からの批判に対して神経質な教団が多いことだ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:だが教義、信仰ヘの深い理解を基盤にした、辛口だが温かい批判には教団関係者も虚心に耳を傾けることができるのではないか。
text:京都支局の宗教記者だった若い日、何度も取材で会う機会があった“梅さん”が「宗教の内在的理解に基づくジャーナリズムを」と力説されていたのを懐かしく思い出した。
text:し尿海洋投棄
text:環境庁によると、投棄場所は高知、山口沖など全国４カ所。
    num:   ４カ所 4 4 箇所   
text:潮岬沖には２３自治体が年間約２０万トン投棄。
    num:   約２０万トン 2e+11 2e+11 g   about 
text:コワリョフ氏は正式な党員ではないが、一九九二年の選挙でロシア共産党から立候補し当選した。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:共産党会派からの入閣はエリツィン政権発足以来、初めて。
text:チェチェンへの軍事介入で改革派の政権離れが進む中、同政権が支持基盤を保守派に一層シフトし始めた兆候との見方も出ている。
text:同氏は当選までロシア内務省法律研究所の教授を務めていた法律学者。
text:九四年に大統領令でチェチェン問題に関する人権監視委員会の委員長に任命された。
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:チェチェンへの軍事介入に関しては、これに批判的な共産党とは距離を置き、憲法秩序回復の必要性を主張、エリツィン大統領の立場を支持していた。
text:先月からグロズヌイに滞在し、ロシアの軍事進攻を非難していたセルゲイ・コワリョフ下院議員とは対立関係にある。
text:保守系会派からの入閣は三人目。
    num:   三人目 3 3 人   
text:朝鮮民主主義人民共和国の朱昌駿・駐中国大使は三日、記者会見し、日朝国交正常化交渉の再開について「再開できるかどうかは、すべて日本側にかかっている。日本政府は、我々の立場と要求について、大変はっきりと知っている」と語った。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:日朝交渉は、北朝鮮の核開発疑惑、李恩恵問題などで中断しており、要求とは、これら問題に絡むものとみられる。
text:政府は十七日午前の閣議で、近畿地方で発生した強い地震への対応のため「平成七年兵庫県南部地震非常災害対策本部」と、全閣僚による対策会議の設置を決めた。
    abs:   十七日午前 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   平成七年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:小沢長官を同日中に現地に派遣するほか、村山富市首相が十八日にも現地入りする。
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:閣議で村山首相は「緊急に迅速に対策を取るよう」各閣僚に指示した。
text:政府は同日午前、国土庁で災害対策関係省庁連絡会議、非常災害対策本部の初会合を相次いで開き、対策を協議した。
text:首相は記者団に「大変な状況だ。現地を調査して被災地の状況を把握しなければならない。夜明け前の地震なので被害が広範囲に広がっている。密集地だから」と語った。
text:近鉄を退団、任意引退選手となり、米大リーグ入りを目指す野茂英雄投手は十一日、東京・神宮外苑で自主トレーニングを開始した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:代理人のダン野村氏を通じてシアトル・マリナーズと任意引退前に接触していたとの報道について、野茂投手は「接触が明らかになったら、米国に行けないことは知っていたので協定違反の事実は全くありません」と、事前接触を強く否定した。
text:吉国コミッショナーが協定違反に当たるかどうか調査する意向を示したことについては「近鉄から頑張れと言われ送り出されたのに、コミッショナーは球団の意向を無視している」と語った。
text:また、入団先のチームは未定で渡米時期もまだ決まっていないとした。
text:輸入解禁で初上陸した米国産リンゴが九日夕、初めて東京都内のスーパーなどに並んだが、国産より安価とはいえ、売れ行きは今一つで模様眺めの様子。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:一方、国内生産地では、今回の輸入が人気薄の品種であることから比較的冷静に受け止めている。
text:しかし今後は「ふじ」などの競合品種への輸入拡大や新たな輸入参入国の動きも予想されるだけに警戒感を強めている。
text:東京都目黒区のダイエー碑文谷店には、「ゴールデンデリシャス」「レッドデリシャス」の二品種三千五百個が入荷。
    num:   二品 2 2 品   
    num:   三千五百個 3500 3500 個   
text:「日本産より二、三割安」との宣伝で「ゴールデン」が一個七十八円、「レッド」同五十円で販売された。
    num:   三割 3 3 割   
    num:   一個 1 1 個   
    num:   七十八円 78 78 円   
    num:   五十円 50 50 円   
text:早速試食した同区の主婦、永井澄代さんは「確かに安いが、酸味が強く、甘みもどうも……」ともの足りなそう。
text:世田谷区の同、坂本節子さんは「味はほどほどだし、安ければ生産地がどこでも構わない」。
text:主婦たちの感想は二分されている様子だ。
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:大阪府立成人病センター第三外科の野口真三郎医師らのグループは、若い女性の乳房のしこりで自然に治るものと、切除手術が必要な腫瘍とを判別する方法を十日までに初めて開発した。
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:判別可能になったのは線維腺腫と葉状腫瘍。
text:細胞内にある遺伝子の本体、ＤＮＡを解析する方法。
text:二つの症例は細胞組織が似ており、これまでは判別できず切除の必要がない線維腺腫も手術するケースが多かったという。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:野口医師らによると、どちらの症状も最初は直径二、三センチのしこりができる。
    num:   三センチ 0.03 0.03 m   
text:しかし、線維腺腫はホルモンのバランスが崩れた一時的なもので自然に小さくなって消える。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:これに対し葉状腫瘍はどんどん大きくなり、悪性化して肺に転移し命取りになることもある。
text:女性は細胞内に二つのＸ染色体を持つが、同グループは活性化していないほうのＤＮＡを解析した。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:腫瘍は一つの細胞が異常増殖したもので、単なるしこりは複数の細胞がそれぞれ増殖し、解析によってその違いを見て判別する。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:自治労の後藤森重委員長は十二日夜、「民主リベラル新党準備会」に関連し「田口健二・社会党衆院議員は準備会にいったん申込書を出したが、撤回している。党内の自治労議員は準備会に一人も入っていない」と語った。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   十二日夜 inf/inf/12/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:真宗大谷派では、三月四日から六日まで沖縄・摩文仁の平和祈念堂で「沖縄戦の五十周年追弔法要」を営むことを決め、これに参加する一般の全国門信徒を募集している。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   三月四日から六日まで inf/3/4/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日から六日まで inf/inf/4/inf/inf/inf
text:沖縄戦の犠牲者を追弔すると共に、念仏の教えに帰依する者として非戦・平和への道を確かめるのが趣旨。
text:法要を中心に平和祈念夕べの集い、戦跡学習、また高史明氏の記念講演がある。
text:募集は二百人。
    num:   二百人 200 200 人   
text:参加費は札幌、東京発など出発空港により十一万三千円から六万四千円まで。
    num:   十一万三千円から六万四千円まで 113000 64000 円   kara_suffix kara_prefix 
text:問い合わせ先は東本願寺宗務所電話０７５・３７１・９１８１。
text:米カリフォルニア州オレンジ郡が資金運用に失敗、破産申請してから六日で一カ月。
    abs:   から六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:米国でも初めての地方自治体の破産申請は、日本の金融機関も巻き込んだ騒動に発展、地元では長期計画の繰り延べや、レイオフが予定されるなど、影響が出始めている。
text:オレンジの名産地として知られ、米国でも裕福といわれた自治体での財政破たんの原因は？
text:昨年末の破産申請で、引責辞任したオレンジ郡の出納責任者ロバート・Ｌ・シトロン氏は、アドバイザーでもあったメリル・リンチ証券の営業マン、マイケル・スタメンソン氏とともに、米証券取引委員会から事情聴取を受けている模様。
text:破たん劇の全容はまだ明らかになっていない。
text:ただ、米国の独自の地方財政システムが背景になっているのは間違いない。
text:米国の主だった地方自治体では選挙で選ばれた出納責任者が資金を運用している。
text:今回のケースではオレンジ郡だけでなく、郡内の水道局、教育区など地元の地区、それにシトロン氏の評判を聞き付けた近隣の郡が財政資金総額七十八億ドルを同氏に預託した。
    num:   七十八億ドル 7.8e+09 7.8e+09 ドル   
text:これまでは着実に運用してきたが、税収が低迷し、連邦・州からの支援も不十分になるといった財政状況から、シトロン氏は「危ない運用」に手を染めた。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:関係者によると、その手法は七十八億ドルの大半を元本として、短期の政府債、政府機関債などを買った。
    num:   七十八億ドル 7.8e+09 7.8e+09 ドル   
text:そしてこの債券を担保に野村証券はじめ十以上の金融機関から資金を借り、その資金で再び債券を購入するといった具合の自転車操業を行い、その運用額は約二百億ドルに達した。
    num:   約二百億ドル 2e+10 2e+10 ドル   about 
text:さらに、メリル・リンチの勧めに従い、金利スワップなどのデリバティブ取引を取り入れたという。
text:シトロン氏の誤算は、金利動向の読み違いだった。
text:米連邦準備制度理事会は昨年二月から断続的に利上げを行ったが、同氏は利上げはなく、利下げをも想定していたという。
    abs:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年二月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf
text:しかし、利上げのたびごとに債券は下落。
text:しかも融資を受けていた金融機関とは、債券価格が下がれば直ちに担保を追加するか資金返済をするという契約を結んでいたため損失が膨れ上がり、約二十五億ドル、最終的に三十億ドルになるといわれる焦げ付きに発展した。
    num:   約二十五億ドル 2.5e+09 2.5e+09 ドル   about 
    num:   三十億ドル 3e+09 3e+09 ドル   
text:破たんの遠因には、カリフォルニア州が、全米でも最も緩やかな資金運用を許していたことも挙げられる。
text:シトロン氏自身の工作の結果との見方もあるが、リスクの多いデリバティブさえ認められていた。
text:現在同郡は、顧問として契約したソロモン・ブラザーズの協力のもと、手持ちの債券をオークションにかけるなど損害を最小限に食い止めようとしている。
text:また同郡は、債権保全のために担保債券を売却した金融機関を破産法違反として告訴した。
text:融資金融機関の中には、野村証券のほか、三和セキュリティーズ、富士セキュリティーズも含まれている。
text:米破産裁判所が今回の申請を受理するとすれば初のケースで、他の自治体への波及が心配される。
text:ある雑誌に「電子メディアのすごさは自分で簡単に作れることだが、だれもが作ることで、価値のある情報が価値のない情報の中に完全に埋没してしまう」という話があった。
text:その策のかなめは電子読者だろう。
text:活字文化の場合、本は売れなければ淘汰されてきた。
text:電子出版では必ずしもそのメカニズムは働かない。
text:例えばフリーソフト。
text:多くの通信ソフトがあるが、価値あるソフトが完全に埋没してはいない。
text:使うに値するものは、きちんと区別されている。
text:その人気はオピニオンリーダー的なユーザーの評価によって左右されているようだ。
text:電子出版の成否も結局、「電子読者」にかかっているが、読者は少なく、読者同士の意見交換もめったにない。
text:問題の行方を左右するカギは「電子レビュー」のようなものかもしれない。
text:名人戦は毎年、名勝負を生んできた。
text:どの一局、どの一手にも勝負師たちの血のにじむような読みの結晶がある。
    num:   一局 1 1 局   
    num:   一手 1 1 手   
text:第３６期名人戦七番勝負以来、盤側から見続けてきた観戦子として、それ以後の名人に勝局への「会心の一手・一局」をピックアップしてもらい、その当時の状況を再現してみた。
    num:   第３６期 36 36 期   
    num:   七番 7 7 番   
    num:   一手 1 1 手   
    num:   一局 1 1 局   
text:３７期四局。
    num:   ３７期 37 37 期   
    num:   四局 4 4 局   
text:挑戦者、米長邦雄の二勝一敗で迎えた一局。
    num:   二勝 2 2 勝   
    num:   一敗 1 1 敗   
    num:   一局 1 1 局   
text:銀のタダ捨てである！
text:控室は騒然。
text:「命がけで指しているものにだけ浮かぶ手だ」と立会だった板谷進九段がうなった。
    num:   九段 9 9 段   
text:棋史に残る妙手。
text:４０期八局。
    num:   ４０期 40 40 期   
    num:   八局 8 8 局   
text:中原名人と戦い、三勝三敗一持将棋二千日手となった最終局の終了図。
    num:   三勝 3 3 勝   
    num:   三敗 3 3 敗   
    abs:   二千日 inf/inf/2000/inf/inf/inf   
    dur:   二千日 inf/inf/2000/inf/inf/inf
text:この手が指される前の加藤は、一手ごとに「残り一分ね。ヒョー、ハー、ウーン」と顔面を真っ赤にしていた。
    num:   一手 1 1 手   
    dur:   一分 inf/inf/inf/inf/1/inf
text:「そうか」の言葉が無意識に出たのだろう。
text:加藤「もう潔く行くしかないと思って攻めました。中原さんは分かっていたのでしょう。指した瞬間、投了されましたから」。
text:４１期六局。
    num:   ４１期 41 41 期   
    num:   六局 6 6 局   
text:前期、悲願の名人位をつかんだ加藤に二十一歳の青年・谷川が挑み、序盤三連勝して「史上最年少名人誕生か」と社会的にも話題になったシリーズ。
    num:   二十一歳 21 21 歳   
    num:   三連勝 3 3 連勝   
text:これが決め手になった。
text:この時、殺到した取材陣のすごさは、今でも語り草になっているほど。
text:対局室前の廊下に、終局を待つ取材陣が息を殺して待機していた。
text:終局後、新名人の記者会見が行われるようになったのもこの時から。
text:谷川「終盤は、ボーッとしてしまって、手が見えなくなりました。そんな状況の中で、よく冷静に７一飛と打てたと思う」。
text:５１期四局。
    num:   ５１期 51 51 期   
    num:   四局 4 4 局   
text:名人戦登場七回、このままでは“悲運の棋士”になりかねなかった米長が、これまでの敗退にノシを付けて返すような見事な展開で史上最年長、四十九歳と十一カ月で名人の座に就いた。
    num:   七回 7 7 回   
    num:   四十九歳 49 49 歳   
    dur:   十一カ月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:図はその悲願達成を果たした第四局の瞬間。
    num:   第四局 4 4 局   
text:投了もやむを得まい。
text:終局は午後五時二十分。
    abs:   午後五時二十分 inf/inf/inf/5/20/inf   gogo 
    dur:   二十分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:「夕食休憩に入るだろう」とホテルのロビーでアブラを売っていたら、何やら慌ただしい。
text:終局になっていた。
text:大一番でありながら、終局の瞬間を見損なった貴重な一局。
    num:   一番 1 1 番   
    num:   一局 1 1 局   
text:米長は局後の感想で「うれしいですね」とは言ったが、終局直後は、うれしさよりも怒っているような表情だったのが印象深い。
text:米長の悲願達成は「中高年の星」として、社会的なフィーバーにもなった。
text:５２期二局。
    num:   ５２期 52 52 期   
    num:   二局 2 2 局   
text:この米長―羽生戦だけは一日目からファンがかけつけた。
    abs:   一日目 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日目 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:「中高年の星」＝米長と、若き天才＝羽生への関心が高かったのだろう。
text:羽生「苦しい将棋だったので、この手を発見した時はうれしかったですね」。
text:カンボジアのラナリット第一首相が１５日から３日間の日程でベトナムを訪問することが１１日、決まった。
    abs:   １５日から３日 inf/inf/15/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １５日から３日間 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:新内閣発足後の昨年８月の訪問以来、２度目の訪問となる。
    num:   ２度目 2 2 度   
    abs:   ８月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年８月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:両国の友好強化のほか、国境線の画定問題、新入国管理法により不法滞在者の形となっている約１３万人のベトナム系住民の問題などを話し合う。
    num:   約１３万人 130000 130000 人   about 
text:埼玉県内の愛犬家ら連続失跡事件を捜査中の埼玉・群馬両県警合同捜査本部は十七日、行田市の会社役員、川崎明男さんの遺骨や遺品の一部が群馬県利根郡片品村の遺骨発見現場以外にも捨てられた疑いが強まったとして、隣の同郡川場村の川沿い数カ所を捜索する。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:捜索地点は、片品村花咲の山崎永幸容疑者の犬繁殖場から西へ約五キロの川場村木賊の仙ノ橋を中心にした薄根川上流一帯。
    num:   約五キロ 5000 5000 m   about 
text:捜査本部は、事件の中心人物とみられる犬猫販売業、関根元容疑者＝埼玉県大里郡江南町板井、同＝や山崎容疑者の供述から、川崎さんの遺体は関根容疑者が犬繁殖場のふろ場で複数の包丁を使い切断、山崎容疑者に手伝わせて庭先のドラム缶で焼き、山崎容疑者が灰を捨てた、とみている。
text:遺骨は犬繁殖場から約一キロ東の国有林で衣服の切れ端や時計の破片とともに発見された。
    num:   約一キロ 1000 1000 m   about 
text:山崎容疑者は「遺体や遺品を川場村の橋からも捨てた」と供述。
text:発見された骨も成人一人分より少ないため、捜索に踏み切ることになった。
    num:   一人分 1 1 人分   
text:関根元、風間博子両容疑者の逮捕で、埼玉県大里郡江南町板井のペット店本社に残されたアラスカンマラミュートやシーズーなど約五十匹の犬と猫は、知人の手で育てられている。
    num:   約五十匹 50 50 匹   about 
text:世話をしているのは、関根容疑者の十年来の知人という夫婦。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:今月五日の逮捕後、両容疑者から捜査本部の刑事を通じて頼まれた。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    rel:   今月五日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:「一銭ももらっていないし、ボランティアです」と妻。
text:同県熊谷市の店にいた犬十匹、猫二匹も引き取った。
    num:   十匹 10 10 匹   
    num:   二匹 2 2 匹   
text:飼育担当の従業員三人は昨年秋に全員やめており、夫婦は毎日、車で約一時間かけてエサをやりに訪れているという。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   約一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:夫婦は「犬は保健所送りに、という人もいるが、そんなことをする人は愛犬家じゃない。たとえ動物愛護協会が引き取りに来ても渡さない。資金が続く限り面倒を見たい」と話している。
text:問題略
text:この不景気は、我が家にとっても苦しいところ。
text:私がお化粧している時、主人が「こんなに景気が悪くなっているのだから、もっと薄化粧にしたら」と言いました。
text:「エッ」と思いつつファンデーションをぬっていると、また主人が「もっと、もっと、のばせよ」。
text:あ〜あ、こんなところにも節約が…。
text:ブリュッセルの欧州委員会報道官は十三日、今年の日本車対欧輸出自主規制枠に関する日欧自動車交渉を、二月十六、十七日に東京で行うと発表した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:欧州連合が十五カ国に拡大して初の交渉となる。
    num:   十五カ国 15 15 カ国   
text:昨年は欧州市場での乗用車の売れ行き回復を受け、規制枠を若干上方修正したが、今年については「昨年の新車登録台数集計を踏まえて対応したい」と慎重姿勢だ。
text:１９９６年３月には特定石油製品輸入暫定措置法が廃止されることが決まり、競争激化が必至の石油業界。
    abs:   １９９６年３月 1996/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９６年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:９５年は自由化本番に向けての準備期間となる。
    abs:   ９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:コスモ石油の岡部敬一郎社長は「今後の業界で生き抜くためには、ナンバーワンか、個性的な企業でなければならない時代も来る。今の地位に甘んずることなく上位を目指そう」と年頭から業界再編も見据えて社員を激励した。
text:「映像とライブの人、お客さんが一体となって楽しめる空間を作りたいと思ってますが、なにしろ初めてづくし。大変です」というのは、世界都市博覧会で芙蓉グループパビリオンの舞台演出を担当することになった演出家、梶賀千鶴子さん
    num:   一体 1 1 体   
text:同パビリオンは、コの字形の三面舞台で人とＣＧ映像のキャラクターが共演するという世界でも初めての試みとする構想が決まり、映像の製作が始まった。
    num:   三面 3 3 面   
text:劇団四季で脚本・演出を担当した梶賀さんは、退団後も後楽園アイスパレスでの「ゴールデンボーイ」、松本幸四郎主演のミュージカル「ＺＥＡＭＩ」などの演出を手掛ける一方、宮城県内で地域のオリジナルミュージカルの育成・指導をしている。
text:来年三月の開幕を控えて「ものすごいエネルギーと時間が必要。宮城に行く機会が減ってしまいそう」と心配している。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   来年三月 1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:地中海学会が十四日午後一時から東京・永田町の砂防会館シェーンバッハ・サボーでシンポジウム「地中海世界――文明の過去と未来」を開く。
    abs:   十四日午後一時から inf/inf/14/13/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:パネル・ディスカッションでは、島田誠氏「古典古代の地中海体験」▽板垣雄三氏「イスラムがみた地中海」▽長尾重武氏「ルネサンス芸術家にとっての地中海」▽小林一宏氏「地中海と大西洋への視野」▽浜名優美氏「Ｆ・ブローデルの地中海」の小報告を受けて総合討論がある。
    num:   三氏 3 3 氏   
text:参加費一般千円。
    num:   千円 1000 1000 円   
text:問い合わせは地中海学会事務局へ。
text:国際原子力機関報道官は十日、「イランが核兵器を製造しているという証拠はない」と言明した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:ペリー米国防長官とラビン・イスラエル首相が九日、「イランは七日から十五日間で核兵器を製造できる」と述べたことについて、毎日新聞に答えた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   七日から十五日 inf/inf/7/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   七日から十五日間 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:同報道官は「イランは三カ月おきの核査察を実施しており、核拡散防止条約を順守している」と強調した。
    dur:   三カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:今年十一月開かれるアジア・太平洋経済協力会議大阪会議では双方向通信システムや新型携帯電話、外国語放送などの日本の情報通信技術が活躍することになりそうだ。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年十一月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:関西財界が「日本らしい貢献を」と提案したもので、大阪府、大阪市などで作る地元協力準備事務局が具体化に向けて動き出している。
text:ＡＰＥＣには加盟十八カ国・地域の政府関係者や報道関係者が一万人前後出席するとみられ、効率的な情報提供や外国報道機関に対する映像提供が重要課題の一つ。
    num:   十八カ国 18 18 カ国   
    num:   一万人前 10000 10000 人前   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:そのため関西文化学術研究都市を拠点にマルチメディア通信実験を行っている新世代通信網実験協議会が、「ＡＰＥＣ情報サービスシステム」を提案した。
text:光ファイバー通信網を活用、記者会見場とプレスセンターを双方向回線で結んだ遠隔記者会見や、同時通訳システム、議事録データベース、会議・会見予定を知らせるデータバンクなどの提供を考えている。
text:光ファイバー網はＮＴＴが敷設したものを利用する。
text:ダイハツ工業は、軽自動車「オプティ」にセゾングループ系のファッションビル「パルコ」のロゴを入れた特別仕様車「オプティパルコ」を発売。
text:主力車種の３ドア３速ＡＴ車は８８万５０００円で、ベースとなった車種に比べ２万円安い。
    num:   ８８万５０００円 885000 885000 円   
    num:   ２万円 20000 20000 円   
text:月産１８００台を予定。
    num:   １８００台 1800 1800 台   
text:４日付の米紙ニューヨーク・タイムズは、米国とイスラエル両政府高官の話として、イランが核兵器を製造するまでに５年しかかからないと報じた。
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:「腎臓譲ります」という張り紙が大阪市内の電柱などで相次ぎ見つかっている。
text:「臓器が高く売れる」との誤った情報が独り歩きし、張った側は金もうけの手段にしようとしているらしい。
text:国内では血縁者や夫婦など以外の生体移植は手術ができないのが現状で、患者団体は「倫理上、重大な問題」と反発している。
text:関係者によると、この種の張り紙は昨年十二月中旬ごろから、大阪市南部の電柱などに多く出始めた。
    abs:   十二月中旬 inf/12/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    rel:   昨年十二月中旬 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:毎日新聞記者が、記載された携帯電話の番号に連絡、指定された場所で、張り紙をした男性と会った。
text:「五十歳の会社員」というこの男性は「三百枚ぐらい張って、これまで十人から連絡があり、三人と会ったが、具体的な進展はない」と説明した。
    num:   五十歳 50 50 歳   
    num:   三百枚 300 300 枚   
    num:   十人から 10 10 人   kara_suffix 
    num:   三人 3 3 人   
text:また、同様の張り紙をしている別の男性に話を聞くため、連絡先の携帯電話にかけると「譲るのは私の腎臓だが、詳しいことは言えない」と面会を拒否した。
text:腎臓移植を受けた患者たちでつくる団体「日本移植者協議会」の大久保通方会長は「心ない張り紙。死亡後の腎臓提供を募る腎臓バンクなどの活動まで誤解される恐れがある」と話している。
text:岡山県勝田郡勝北町で今月八日、町議選の開票中にカラーコピー機で印刷されたとみられる偽造投票用紙百二十二枚が見つかった事件で、告示後に各陣営の事務所に投票用紙の売買をもちかける電話が度々入っていたことが岡山県警の十二日までの調べで分かった。
    num:   百二十二枚 122 122 枚   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   今月八日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:なにものかが大量にコピーした偽造用紙を、本物の投票用紙と偽って候補者に売り付けようとしていたとみて調べている。
text:調べでは、三日の告示後、複数の候補者事務所に男性の声で電話がかかり、候補者自身が出ると「投票用紙を一枚五、六万円で買わないか」と持ち掛け、候補者以外が電話に出ると、すぐに切れるという不審な電話があったという。
    num:   一枚 1 1 枚   
    num:   六万円 60000 60000 円   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:また、電話を受けた陣営の関係者が、指定された場所に様子を見に行くと、三十歳過ぎの女性が現れたとの情報もあり、詳しく調べている。
    num:   三十歳 30 30 歳   
text:昨年九月にあった沖縄県伊良部町の町議選に絡む無投票工作のための買収疑惑を捜査していた沖縄県警捜査二課と宮古署は九日朝、町議会議長で会社役員、豊見山恵栄容疑者ら現職議員十五人を含む二十三人を公選法違反容疑で逮捕した。
    num:   二課 2 2 課   
    num:   十五人 15 15 人   
    num:   二十三人 23 23 人   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日朝 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:調べでは、同町国仲、建設業、手登根勝容疑者は、九月六日告示の町議選を無投票にするため、逮捕された議員十五人が出し合った現金四百五十万円を告示日の六日、同町池間添、元町議で農業の長嶺晴治容疑者に、また百万円を告示翌日の七日、新人で出馬予定だった同町池間添、会社員、大浦暁江容疑者と夫の会社代表、貞治容疑者の二人に渡した疑い。
    num:   十五人 15 15 人   
    num:   四百五十万円 4.5e+06 4.5e+06 円   
    num:   百万円 inf inf 円   
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   九月六日 inf/9/6/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:大浦暁江容疑者と長嶺容疑者は直前になって出馬を取りやめた。
text:長嶺容疑者と大浦夫婦は、立候補を取りやめた報酬と知りながら現金を受け取った疑い。
text:残り四人の町民は仲介した疑い。
    num:   四人 4 4 人   
text:インド北東部メガラヤ州の警察当局は１０日までに、精製途中のウラニウム「イエロー・ケーキ」３・５キロを不法に所持していた５人組を逮捕した。
    num:   ５人 5 5 人   
    abs:   １０日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １０日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:◆１２月２８日朝刊「年末ジャンボ宝くじ・駆け込み換金人生模様」の記事が、外国通信社ＡＦＰを通じ海外へも打電されました。
    abs:   １２月２８日朝 inf/12/28/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２８日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:１億２千万円を当てながら、「離婚した妻に慰謝料として取られる」などと換金をためらう面白い話題。
    num:   １億２千万円 1.2e+08 1.2e+08 円   
text:ただし、海外では「金満ニッポン」を一層印象付けたのでは、と心配です。
text:◆高知の純金カツオ像盗難は、奈良で１年８カ月ぶりに２容疑者が逮捕されました。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８カ月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:思い出すのは、先代の純金製サッカーＷ杯「ジュール・リメ杯」が、永久授与されたブラジルで盗まれた事件。
text:昨年、１１年ぶりに首謀者が逮捕されたのに、現物は行方不明。
    abs:   １１年 11/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １１年 11/inf/inf/inf/inf/inf
text:カツオともども、地金に変身していませんように。
text:大会前、「守りのチーム」といわれた市立船橋。
text:それが、６試合で２３得点。
    num:   ６試合 6 6 試合   
    num:   ２３得点 23 23 得点   
text:圧倒的な強さで初の頂点に立ったのは、セットプレーを軸に攻撃でも自分たちの形を作り上げたからだった。
text:すべてＣＫから３点を奪った準決勝に続いて、この日も先制点は右ＣＫから。
    num:   から３点 3 3 点   kara_prefix 
text:前半３０分、鈴木いどむが左足でコントロールしたボールは、ニアポストに食い込むようにカーブを描く絶好のセンタリングとなり、森崎嘉が難しい角度を頭でねじ込んだ。
    dur:   ３０分 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:前日のミーティングで、相手ＧＫのポジションが下がり気味なのを確認したうえでのサインプレーだった。
text:２点目を引き出したのは、普段左ＣＫをける菅原。
    num:   ２点目 2 2 点   
text:カウンター攻撃から右サイドへ抜け、クロス気味の長いセンタリングを正確にゴール前へ送り、またも森崎嘉がヘディングで合わせた。
text:「今年のチームにはいいキッカーがいるから」と布監督が言う、２人の好プレースキッカーが、セットプレーの強さを支えた。
    num:   ２人 2 2 人   
text:２分間に挙げたこの２点で、堅守を誇る帝京ＤＦラインが動揺し、崩されていったことを考えると、市船にとっては実に効果的な２本のセンタリングであった。
    num:   ２点 2 2 点   
    num:   ２本 2 2 本   
    dur:   ２分間 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:２人のキックを見事にゴールに結びつけたのは、森崎嘉の決定力だ。
    num:   ２人 2 2 人   
text:決勝戦では珍しいハットトリックで、今大会の得点王にもなった。
text:森崎嘉は、３年前の準決勝で帝京に敗れた市船を見て、入学を決意したという。
    abs:   ３年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ３年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:高校最後の大会で、帝京を自らのゴールで倒したうえ、攻撃力あるチームへ脱皮する原動力となった。
text:鈴木和裕主将から「実力は互角だったがＦＷの決定力を決勝まで持ち込めたのが勝因」とたたえられ、森崎嘉はうれしそうに胸を張った。
text:京都に拠点を置き、黒人男性をまじえたダム・タイプという集団が、東京・青山のスパイラル・ホールで十六日まで「Ｓ／Ｎ」と題する作品を上演している。
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:これがユーモラスでもあり、美的でもあり、グロテスクでもあり、官能的でもあり、そして感動的なメッセージを含んでいて素晴らしい。
text:古典的な演劇観からは、はみ出すようなパフォーマンスで、映像などのハイテクが駆使され、たたきつけるごとき、はじけるごとき音楽に乗っての舞踊的な動きがあり、即興らしきやりとりがはいり、時に哲学めいたアフォリズムが映写される。
text:エイズと同性愛をモチーフにして、人間の根源的な自由のあり方と生き方を、静かな声で語りかける。
text:衝撃的ともいえるのは、構成・演出を担当し、パフォーマーとしても登場する古橋が、自分が同性愛者であるのみならず、エイズ・ウイルスに感染していることを公にすることから作品作りをしていることだ。
text:舞台でエイズや同性愛が扱われることは今ではさほど珍しくないが、ここまで踏み込んでスタートした作品はわが国では「Ｓ／Ｎ」以外にはないのではないか。
text:しかもコブシを振りかざしてのものではまったくなくて、これ以上にはない自然体で展開される。
text:大詰めの「アマポーラ」の甘美な旋律が流れる中、高い塀の上の台によこたわった全裸の女性が、下半身から次々と万国旗を繰り出しながらゆっくり横切って行くように見える場面が、ことに鮮烈。
    num:   万国 inf inf 国   
text:今後要注意の、大いに期待したいグループである。
text:東京都内の私立高校で十日、推薦入試の願書受け付けが始まった。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:十四日からは大学入試センター試験が行われるなど、いよいよ今春の入試シーズンがスタートする。
    abs:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf
text:二百人の推薦枠がある渋谷区の関東国際高校では、午前九時からダンス教室に設けた会場で受け付けを開始。
    num:   二百人 200 200 人   
    abs:   午前九時から inf/inf/inf/9/inf/inf   kara_suffix gozen 
text:学科別に分けられた机の前に、願書や中学校の推薦書、調査書などの書類を大事そうに抱えた受験生が列を作り、応対にあたった職員や教師の確認を受けるとホッとした様子。
text:受け付けが済んだ女子受験生からは「正直言って早く決めたいです」と本音も。
text:私立高校の推薦入試は十七日から計百六十二校で行われる。
    num:   百六十二校 162 162 校   
    abs:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf
text:昨年一年間にニューヨーク市内で殺害された人の数が、前年に比べて過去最大の減少を記録したことが七日、明らかになった。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:しかし、その発表当日に同市内のアパートで、男女六人の射殺体が発見されている。
    num:   六人 6 6 人   
text:昨年の同市内の犯罪統計によると、殺人事件の被害者は一九九三年の千九百四十六人を約二〇％下回る千五百八十一人となった。
    num:   千九百四十六人 1946 1946 人   
    num:   約二〇％ 20 20 %   about 
    num:   千五百八十一人 1581 1581 人   
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:科学技術庁は来月６、７日に国立京都国際会館で開く「核燃料リサイクルに関する国際円卓会議」の一般傍聴者約３０人を募集する。
    num:   約３０人 30 30 人   about 
    abs:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    rel:   来月６ inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:会議には日、米、仏など１６カ国から、推進、反対などの立場の原子力の専門家約４０人が参加。
    num:   １６カ国から 16 16 カ国   kara_suffix 
    num:   約４０人 40 40 人   about 
text:プルトニウム利用や核不拡散などを７つの分科会で話し合う。
    num:   ７つ 7 7 つ   
text:最終日には一般参加者からの質疑応答も受け付ける。
text:申し込みは、往復はがきに住所、氏名、年齢、電話番号、所属を書き、〒１００東京都千代田区霞が関２の２の１、科学技術庁原子力局核燃料課まで。
    num:   千代 1000 1000 代   
text:参加費は無料で、２０日の消印有効。
    abs:   ２０日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   ２０日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:「『平和の手』はカトリック大阪教区内の平和運動から生まれた団体です。全国的な組織になりましたが、発足後三年が経過してみると、カトリック側としては、もっと大阪教区内にひきつけておきたい。一方、教会という枠を超えて日本の市民運動として脱皮したいという人も数多い。『平和の手』から発展的に分かれたのが『地に平和』です」
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:「四十年を超す被支配下で自前の経済活動ができない、一度も国を持ったことがない人たち、抵抗運動しかしたことのない人たちが政府というものをつくっていかなければならない。四十年間、将来の展望なしに生きてきたということも精神的に大きな傷跡を残しています」
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四十年間 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:「しかし、ナチから生きのびたユダヤ人、イスラエルの人たちが他民族を犠牲にしてはいけないことをよくよく承知していながら、それでもパレスチナ人を押し込めて自分の国をつくらざるをえなかったということにも日本人は留意する必要があります」
text:「国内的には、市民がそれぞれ独立した人間になるための、国際社会の責任ある一市民になるための勉強会を全国的な規模で展開していきたいと思っています」
text:連絡先は〒１０７東京都港区南青山３の３の１０「地に平和」太田道子代表。
text:子供が父親から認知された途端に児童扶養手当を打ち切るよう定めた児童扶養手当法施行令は、非嫡出子に対する差別だとして、関西の「婚外子差別と闘う会」など三団体が十三日、厚生省に施行令の改正を求める要望をした。
    num:   三団体 3 3 団体   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:西武、意地のＶ。
text:巨人も連覇――今年のプロ野球ペナントレースを初夢ふうに予測すると、こんな結果となった。
text:「なあんだ、夢がない」と、読者の反発の声が聞こえそうだが……。
text:パ・リーグは今年も混戦。
text:王新監督を迎え、西武から石毛、工藤を取るなど金に糸目をつけぬダイエーが話題の軸になるが、優勝には「？」がつく。
text:いい商品を仕入れたが、売れるためのマーチャンダイザー、すなわちポジションのバランスに疑問が。
text:王監督が選手気質を把握する時間もいる。
text:王国崩壊の危機に立つ西武だが、むしろ選手は燃えるのではないか。
text:広岡、森と続いた管理野球から開放的で兄貴分の東尾監督に代わって、伸び伸びやりそう。
text:また、復帰のデストラーデに加え、新外国人獲得で攻撃力アップ。
text:ダイエー移籍組への意地、反発心もあるだろう。
text:村田、前田両投手にも期待してＶを予測。
text:オリックスもＶレースに加わり、新生・ロッテがグッと浮上。
text:セ・リーグは巨人と中日の争い。
text:巨人はＦＡで広沢を獲得、新外国人マックも決定。
text:一見、攻撃力が飛躍的にアップしたように見えるが課題の守り、走力は改善されていない。
text:とはいえ、即戦力の河原に、川口の加入で投手力は文句なしの１２球団随一。
    num:   １２球 12 12 球   
text:中日はホールをとり、大豊、パウエルで組むクリーンアップは巨人にひけをとらない。
text:投手陣で与田、鶴田が復活し、新鋭・平田が出てくれば巨倒も。
text:広島は野手陣は良いが川口、北別府の抜けた投手陣がコマ不足。
text:ヤクルトは若い新戦力が期待薄。
text:１４日午後９時２１分ごろ、東北地方北部で地震があった。
    abs:   １４日午後９時２１分ごろ inf/inf/14/21/21/inf   about 
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   ２１分ごろ inf/inf/inf/inf/21/inf
text:仙台管区気象台の観測では、三陸はるか沖地震の余震で、各地の震度は、震度２盛岡▽震度１秋田、青森、大船渡。
text:「ビールメーカーとしては４番手。規模が小さい分、あらゆることにチャレンジしますよ」と新年の抱負を述べるのは、サントリーの佐治信忠副社長
    num:   ４番 4 4 番   
text:昨年は西友が５番手メーカーのオリオンビールと組んで国産初のプライベートブランドビールを発売したが、同副社長は「うちにもいろんな話が来ている。積極的に考えたい」と、流通大手と組んだＰＢビール発売に意欲を見せる。
    num:   ５番 5 5 番   
text:同社は昨年１０月、酒税法上はビールにならない低価格のアルコール飲料「ホップス」を発売。
    abs:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１０月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:１００万ケースを出荷した。
text:「価格は大きな武器。積極的に取り組んでいく」と自信を深め、今年のホップス出荷目標は１０００万ケースと強気だ。
text:東京体育館で開かれている第三回地球ユース卓球選手権大会第二日の十日、日本はユース男子団体Ｄ組で高校三冠王の遊沢亮が活躍、準決勝でスウェーデンを４―２で破り、団体戦で初めて決勝戦出場を決めた。
    num:   京体 inf inf 体   
    num:   第三回 3 3 回   
    abs:   第二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:第三日の十一日、韓国と、ともに初優勝をかけて対戦する。
    abs:   第三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:ユース女子団体は昨年同様中国と韓国の決勝となり、韓国が４―３で中国の三連覇を阻み初優勝した。
    num:   三連覇 3 3 連覇   
text:「全国初の女性知事」を掲げ、伊東秀子衆院議員が十三日、北海道知事選出馬を表明した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:自民党道連が社会党から現職国会議員を担ぐという複雑な構図で、伊東氏自身「自民党のコペルニクス的転換」と評した。
text:前副知事の堀達也氏を推す社会党は、伊東氏支援の「造反議員」も現れ、分裂状態。
text:知事選「北の陣」は一気に熱を帯びてきた。
text:「本日、私は北海道知事選挙に出馬することを表明いたします」。
text:札幌市内のホテルの会見場。
text:伊東氏の声が響いた。
text:隣には擁立の立役者、自民党道連の佐藤孝行会長の姿があった。
text:佐藤氏は昨年十一月会長に就任。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:わずか一カ月後の昨年末、伊東氏擁立を決めた。
    rel:   一カ月後 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:昨年夏から伊東氏に出馬打診していたと言われ、村山政権の連立の枠組みを背景に社会党の分断を図った形だ。
text:佐藤氏のトップダウンの伊東氏擁立に、道連内には不満もくすぶる。
text:「なぜ社会党の女性を担がなければならないのか」という党内の批判に、佐藤氏は「応援しない場合は反党行為とみなし、離党勧告も辞さない」とニラミを利かす。
text:「ロッキード事件で有罪が確定した佐藤氏に推されたことをどう思うか」。
text:会見で質問を受けた伊東氏は「未来永ごう腐敗のレッテルを張るより腐敗防止のシステムをつくることが大事」とかわした。
text:伊東氏の「身内の反乱」に、かつての支持組織は「裏切り」と憤りをあらわにする。
text:社会党道本部の大平盛雄書記長は「自民党の党利党略を信頼した伊東氏は哀れ」と非難する。
text:しかし深夜テレビの番組に度々登場し、高い知名度を持つ伊東氏は「強力な対抗馬」。
text:現在の伊東氏の議席は横路孝弘知事から受け継がれた。
text:堀氏を推す横路知事は夫人や実母も伊東氏の選挙を応援してきただけに「かなりカッカきている」。
text:知事選の行方は政界再編で第三極の形成を目指す横路知事の中央復帰にも影響するとみられる。
text:１９１８―１９３７、敗戦により「魔女の厨の大鍋と化し、武力とイデオロギーを呑み込んで、逆巻き沸き立」った国が、「一ドルが九千マルクとなる、重病人の体温さながら」の苦境に喘ぎつつワイマル小康期を経て、ヒトラーという新たな旋風、「死に瀕しつつあるドイツの零細なる中産階級が感染した熱病現象」を迎えるに至るまでが、含蓄ゆたかな一対の眼によって克明に観察されてゆく。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   九千マルク 9000 9000 マルク   
text:街角にこだまする銃声に「まるでヴェルディのオペラのような世界に我々は暮しているのだ」と呟いたり、俗物共和主義者の集会を覗いて「おおブルータスよ、ロベスピエールよ、あなた方の流した血で守られているのはこんな連中だったのですぞ」と嘆じたり。
text:請われれば時には外交実務の突端に立つものの、むしろヨーロッパ各国のサロンを舞台に幅ひろい知己と交遊するほうを好んだこの伯爵の眼は、リアルタイムの厳しい現実を描写しながらも、どこかひとごとのように眺めていて、そんなたっぷりした心ぐみがゆかしかった。
text:＝松本道介訳
text:十三日午後十一時半ごろ、福島県石川郡平田村鴇子のレストラン駐車場で、中学生の五人グループと高校生らの四人グループのケンカがあり、同村永田、土木作業員、佐藤松樹さんが金属バットで頭を殴られ、病院に運ばれたが脳挫傷で間もなく死亡した。
    num:   五人 5 5 人   
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十三日午後十一時半ごろ inf/inf/13/23/30/inf   about 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:石川署の調べによると、九人は同村の中学の先輩後輩に当たり、高校生らが、普段から言葉遣いなどをめぐり折り合いの悪かった男子中学三年生五人を相手にケンカした。
    num:   九人 9 9 人   
    num:   三年生 3 3 年生   
    num:   五人 5 5 人   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:中学生のうちの一人が佐藤さんの頭を金属バットで数回殴打し、佐藤さんが倒れ込んだため、仲間が一一九番通報した。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一一九番 119 119 番   
text:同署は傷害致死の疑いで、中学生グループから詳しい事情を聴いている。
text:全国一のフグの水揚げがある山口県下関市の南風泊市場で四日未明、新春の初せりがあった。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:初水揚げは、対馬沖などで操業した県内のはえ縄漁船十五隻の外海ものなど約六トン。
    num:   十五隻 15 15 隻   
    num:   約六トン 6e+06 6e+06 g   about 
text:午前三時二十分、ベルを合図にせりを開始。
    abs:   午前三時二十分 inf/inf/inf/3/20/inf   gozen 
    dur:   二十分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:せり人が「はいやはいや」「ええかええか」と威勢のいい声をかけ、袋の中で仲卸人と手を探り合ってせり値を伝える「袋ぜり」で次々にフグがせり落とされた。
text:初せりの最高値は、最高級の生きたトラフグでキロ当たり二万三千円と昨年を千円上回った。
    num:   二万三千円 23000 23000 円   
    num:   千円 1000 1000 円   
text:初せりとしては量もせり値もまずまず。
text:下関唐戸魚市場は「このままいけば、値段は平年並みに安定するだろう」と話している。
text:中川和雄・大阪府知事は四日の年頭記者会見で、府の外郭団体の二割にあたる約二十団体を対象に、統廃合の具体案づくりを進めていることを明らかにした。
    num:   二割 2 2 割   
    num:   約二十団体 20 20 団体   about 
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:年内にも一団体を廃止、四団体を二つに統合する方針。
    num:   一団体 1 1 団体   
    num:   四団体 4 4 団体   
    num:   二つ 2 2 つ   
text:団体関係者の反発も予想されるが、国の行革論議も活発化するなか、行方が注目される。
text:また、知事選については、与党各党が推薦問題に結論を出していない状況を踏まえ、「当面の課題に全力を挙げたい」と答えるにとどまった。
text:大阪府が二五％以上出資する外郭団体は現在、九十九団体。
    num:   二五％以上 25 inf %   
    num:   九十九団体 99 99 団体   
text:このうち廃止するのは、繊維産業界の研修や資料収集などのため一九七四年に設立した財団法人「大阪繊維総合研修センター」。
    abs:   一九七四年 1974/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七四年 1974/inf/inf/inf/inf/inf
text:さらに同「大阪文化財センター」と同「大阪府埋蔵文化財協会」、福祉法人「厚生会」と財団法人「大阪府地域福祉推進財団」をそれぞれ統合する方針。
text:中川知事は、今年四月と目前に迫った知事選挙について心境を問われたが、「いじめやけん銃問題などもあり、当面は予算の編成に知恵を絞らねば」と答えを避けた。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年四月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:さらに「選挙について何も考えていないということですか」という問いに大きくうなずき、「一日々々全力投球していくだけです」と述べた。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:政治家や有名人のあいさつを収録した宣伝ビデオに、巧みな話術。
text:未公開株を高額で販売し、約七十三億円余りをだまし取ったとして警視庁捜査二課と深川署に詐欺容疑で逮捕された電子部品販売会社「日本バリアント」の社長、中川秀一容疑者らの商法は、バブルの残り香をふりまきながら、多くの一般投資家を犠牲にした。
    num:   約七十三億円余り 7.3e+09 7.3e+09 円   kyou about 
    num:   二課 2 2 課   
text:「公開時の株価は、史上最高値を記録するかもしれません。億万長者も夢ではありません」。
text:会社説明会を頻繁に開き、あるはずもなかった「値上がり確実な株」を繰り返し、不正販売を続けていた。
text:同社の会社説明会は、バブル経済崩壊直前の一九九一年二月ごろから始まり、ピーク時には、週に一度のペースで、一流ホテルなどを会場に開催された。
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   一九九一年二月ごろ 1991/2/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月ごろ inf/2/inf/inf/inf/inf
text:会場では、同社作製のＰＲビデオが放映された。
text:いずれも社長がいかに政財界や芸能界に顔が広いかを誇示するものだった。
text:「日米共同プロジェクト」と題するビデオでは、米国企業を招いたパーティーに出席した複数の衆院議員や元国立大学学長らの姿を収録していた。
text:あいさつの部分を都合よく編集したもので、井出正一厚相は「社長には、おやじ以来大変お世話になっている」と語っていた。
text:伊藤公介衆院議員のスピーチは「社長の奥様は、大学の後輩」とまるで関係の深さを強調するかのように聞こえる。
text:太田誠一衆院議員は「社長のビジネス拡大にご協力を」などとあいさつしていた。
text:小沢一郎・新進党幹事長の秘書も出席していた。
text:パーティーへの出席について、井出事務所と太田氏は「後援者の紹介で行ったが、社長とは面識はない」と釈明、伊藤氏は「社長夫人が、『大学の後輩』と言って頼みに来たので出席しただけだ」と、バ社との特別な関係を否定している。
text:また、「福岡支店ビル竣工記念パーティー」のビデオでは、有名女優らがあいさつをしたほか、首相経験者や当時の自民党幹部らから寄せられた花などがクローズアップされている。
text:会社説明会は虚偽で塗り固めたような内容だったという。
text:会場では、同社の会社案内、決算書、目論見書、新株発行要領など、同社の業績が良好であることを示す書類が配布された。
text:しかし、これらの書類は「すべて改ざんされた虚偽の書類」。
text:「だれでも買えるという株ではない。社員の縁故株主として特別皆さんにだけ提供する」「当社は、世界レベルの電子部品技術を持っている」と巧みなうそを重ねていたほか、説明役の東京都豊島区内の広告会社社長は「元新聞社経済部デスク」というニセの肩書を持っていた。
text:中川容疑者も「有名私立大学卒業」「大手商社入社」「大手セラミック会社に十年間在籍」などと経歴を詐称していた。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年間 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:バ社株をめぐっては、投資家らで結成した「被害者の会」のメンバー三百三人が九二年から九三年にかけ、社長らを相手取り、株購入代金総計十二億八千二百万円の返還を求める損害賠償の訴えを、東京地裁に起こしている。
    num:   ー三百三人 -303 -303 人   
    num:   十二億八千二百万円 1.282e+09 1.282e+09 円   
    abs:   九二年から九三年 92/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九二年から九三年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:中川容疑者は逮捕前、毎日新聞の取材に対し、「私は上場の時期を特定したことはない。広告会社社長らが勝手に株主を集めた。決算書の虚偽記載などもしていない」と話していた。
text:正月だから、演劇の「原点」シェークスピアを見てみたい。
text:十日から東京・新宿の紀伊国屋ホールで「オセロー」が始まる。
    abs:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf
text:平幹二朗のオセローを軸に、ヒロイン・デスデモーナにオペラ歌手の鮫島有美子、イアーゴーに村井国夫という異色の組み合わせが、まず楽しい。
text:演出・栗山民也。
text:平はシェークスピア劇三十七全作品に出演するのが夢で、昨年「マクベス」「テンペスト」「ヴェニスの商人」など精力的に取り組んできた。
text:二十二年ぶりという「オセロー」で、今年のシェークスピア劇の皮切りとするわけだ。
    abs:   二十二年 22/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十二年 22/inf/inf/inf/inf/inf
text:「『オセロー』は難しい。オセローの嫉妬が、悲劇というよりむしろ喜劇的になりやすい。イアーゴーが書かれ過ぎていることもあるんですが、オセローとイアーゴーのバランスがとても微妙。今回は、デリケートな感覚を大事にして、きちんと悲劇として成立させる」と平。
text:２１日までの紀伊国屋ホールの後、２５日から新神戸オリエンタル劇場と日本縦断の公演。
    abs:   ２１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   ２５日から inf/inf/25/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   ２５日から inf/inf/25/inf/inf/inf
text:問い合わせは０３・５３７９・６６２０。
text:昨年の雑誌販売部数は、「出版月報」１２月号の９４出版動向によると十三年ぶりの前年割れとなりそうだとのことです。
    num:   １２月号 12 12 月号   
    abs:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三年 13/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三年 13/inf/inf/inf/inf/inf
text:そのなかで好調だったのはわずかにパソコン誌やゲーム誌などでしたが、ちょっと目を引くのは若者向けの芸能誌も活発な動きを見せたという話です。
text:低迷の続いていた芸能誌としては六年ぶりという売れ行き急上昇で、「Ｍｙｏｊｏ」は八〇万部突破、他の芸能誌も二〇万部近い増部数になっているというのですから、やはり単なる偶然とはいえない一種の「ブーム」なのでしょう。
    num:   八〇万部 0 0 部   
    num:   二〇万部 0 0 部   
    num:   一種 1 1 種類   
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:そういえば昨年は、音楽ＣＤをめぐって「見えないミリオンセラーの時代」といわれました。
text:一年になんと二十三点ものミリオンセラーＣＤが生まれながら、ひと昔前の大ヒットのように世代を超えて知られる曲がなく、お父さんたちが題名も聞いたことのない歌が次々に百万枚以上も売れ続けたわけです。
    num:   二十三点 23 23 点   
    num:   百万枚以上 inf inf 枚   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:ＣＤ、アイドル芸能誌、そしてカラオケＢＯＸ通い……リッチな女の子・男の子のエンターテインメント市場は、今年もますますその親たちの目には見えないところで元気づいているようです。
text:国が一定の条件を満たす政党に総額三百九億円を公費助成する政党助成法に基づく届け出が四日、自治省で始まった。
    num:   三百九億円 3.09e+10 3.09e+10 円   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:事前に自治省が各政党と書類の作成方法などを打ち合わせた段階で実際の届け出は九日以降になりそう。
    abs:   九日以降 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日以降 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:届け出期限は十七日まで。
    abs:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:自治省は届け出た政党を後日、官報で告示する。
text:政党助成法は、所属国会議員五人以上か、国会議員がいて直近の国政選挙で得票率二％以上の政党について、国民一人当たり二百五十円、総額三百九億円を政党交付金として公費助成する制度。
    num:   五人以上 5 inf 人   
    num:   二％以上 2 inf %   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   二百五十円 250 250 円   
    num:   三百九億円 3.09e+10 3.09e+10 円   
text:今月一日に公費助成を受ける政党に法人格を与える政党法人格付与法や改正政治資金規正法とともに施行された。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    rel:   今月一日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:通産省に十七日午前十一時半までに入った連絡によると、発電所の被災は、関西電力の発電所が八基停止したほか、変電所が九基停止した。
    num:   八基 8 8 基   
    num:   九基 9 9 基   
    abs:   十七日午前十一時半まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:同電力管内での停電は六十六万世帯。
    num:   六十六万世帯 660000 660000 世帯   
text:福井県に集中立地している原子力発電所には大きな被害はない。
text:中国電力、四国電力からは発電所関連の被災情報は入っていない。
    num:   四国 4 4 国   
text:両電力管内の停電は五千戸という。
    num:   五千戸 5000 5000 戸   
text:都市ガスでは、大阪ガスなどのガス製造工場からの被災情報は入っていない。
text:ガスの供給状況については調査中。
text:コンビナートや石油精製、鉱山関係では被害情報は入っていない。
text:同省は同日午前八時、近畿通産局に災害対策本部を設置、被害状況の把握に努めている。
    abs:   午前八時 inf/inf/inf/8/inf/inf   gozen 
text:橋本竜太郎通産相は同日の閣議後会見で「被災地の神戸、大阪は日本経済の中心地の一つで影響が懸念される。中小、零細企業などの被災も心配される」と語った。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:大阪大学医学部は今年度中に、同学部の全研究室にコンピューターを設置、医療情報や研究論文のデータベース化作業を始める。
text:各コンピューターを世界最大のコンピューターネットワーク、「インターネット」と接続し、データベースも公開する。
text:マルチメディア時代に合わせて積極的に情報提供し、阪大の存在を世界にアピールするのがねらい。
text:同様の試みは東京の大学などで一部始まっているが、医学部全体としては例がないという。
    num:   一部 1 1 部   
text:コンピューター八十五台を購入。
    num:   ー八十五台 -85 -85 台   
text:各研究室では、研究論文を英語と日本語で入力、診断に用いる画像情報などもデータベース化する。
text:費用は一億円規模になる見込みで、関西の政財界などで作る大阪大学医学部整備拡充委員会からの寄付でまかなうという。
    num:   一億円 1e+08 1e+08 円   
text:また、構築したコンピューターネットワークは、インターネットを使って米国の大学と結び、研究者や学生同士の討論などに利用する。
text:インターネットは一九六九年に米国防総省が軍の通信用に開発。
    abs:   一九六九年 1969/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六九年 1969/inf/inf/inf/inf/inf
text:その後、学術研究や商業用などに普及し、現在百五十カ国以上で推定約四千万人が利用。
    num:   百五十カ国以上 150 inf カ国   
    num:   約四千万人 4e+07 4e+07 人   about 
text:ゴア・米国副大統領が推進役を務める情報ハイウエー構想の中心とされる。
text:米国の大学ではこのネットワークで積極的に学術情報を公開している。
text:井上通敏・阪大医学部教授は「インターネットを使って日本の研究者も海外から多くの情報を得ているが、情報発信は少なく一方通行。情報発信していかないと取り残されてしまう」と話す。
text:中川和雄・大阪府知事の後援会による裏献金事件の影響で知事選挙をめぐる混迷が続いているが、西尾正也・大阪市長は十一日、社会党府本部旗開きのあいさつで「私の支援母体からも先日、支持の言葉があった」と知事へのエールとも取れる発言をした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:事件発覚後、西尾市長が知事問題に触れるのは初めてとあって注目を集めた。
text:西尾市長は「知事選についてコメントする立場にないが」と前置きしたうえで発言。
text:今月五日、市長の有力支援母体、大阪市労働組合連合会の旗開きで知事を支持する発言があったことを紹介。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    rel:   今月五日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:会場では「知事へのエールだ」と受け止める声も多く、この後のあいさつで「市長から知事への応援演説があった」と感想を述べる府議もいた。
text:４日の台湾紙「聯合報」は、台湾海軍首脳部の話として、中国海軍が攻撃型通常潜水艦３隻をロシアから購入したと伝えた。
    num:   ３隻 3 3 隻   
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:総額７億５０００万ドル相当。
    num:   ７億５０００万ドル 7.5e+08 7.5e+08 ドル   
text:台湾側は中国海軍がキロ級潜水艦を自力生産する計画もあると分析。
text:長引く証券不況の中、機能の重複も多い証券団体の統廃合などを検討していた日本証券業協会などの団体業務検討委員会は、六日までに、証券関係団体のうち、取引所や日証協などの意見調整や政策提言リポートを作成する証券団体協議会の廃止などを内容とする中間報告をまとめ、土井定包・日証協会長らに報告した。
    abs:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:人員削減は一九九六年度以降の採用で調整する。
    abs:   一九九六年度 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:廃止が提言された証券団体協議会は、六三年の設立で、職員数は十二人。
    num:   十二人 12 12 人   
    abs:   六三年 63/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六三年 63/inf/inf/inf/inf/inf
text:意見調整は日証協でできるうえ、リポート作成は同様な機能を持つ日本証券経済研究所があることから、リストラの対象になった。
text:国連は三月、創立五十年を記念して「世界社会開発サミット」をデンマークのコペンハーゲンで開く。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:貧困の緩和、雇用の拡大、社会的統合の促進が中心課題となる。
text:冷戦構造の崩壊後、地域・民族紛争が頻発し、環境、人口、人権などの地球規模課題への取り組みが緊急性を増すなか、安全保障の概念を国家中心から人間中心へ転換させることが提案され、国際社会がそのための行動を誓うことになる。
text:サミットに向けて、ＮＧＯ関係者、研究者、学生、労働組合員、国会議員らが昨年七月、「社会開発サミットＮＧＯフォーラム日本準備会」を結成した。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:民衆を中心に置いた開発の実現を目指し、市民に関心を寄せてもらおうという狙いだ。
text:国連が近年、主催してきた国際会議――一九九二年の地球サミット、九三年の世界人権会議、九四年の国際人口開発会議などでは、ＮＧＯの役割が大きくなっている。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:付随して開かれるＮＧＯフォーラムにとどまらず、国際的に活動するＮＧＯが、政府間会議へも参加し、発言する。
text:政府代表団にＮＧＯ関係者が入ったり、積極的なロビー活動を展開し、採択される内容に影響力を及ぼそうとする。
text:「ボーダーレスの時代だからこそ、草の根の意見を代表するＮＧＯが社会的役割を果たせる、とみられるようになった」と、同会常任世話人である草の根援助運動代表の北沢洋子さんは語る。
text:サミット開催の背景には、世界的な生活条件の悪化がある。
text:十億人以上が貧困に苦しむ。
    num:   十億人以上 inf inf 人   
text:労働人口の十人に一人は生計を立てられるだけの賃金を得られる職に就けない。
    num:   十人 10 10 人   
    num:   一人 1 1 人   
text:貧富の差が拡大し、社会の統合を脅かす――。
text:コペンハーゲンでは各国の元首、首脳級が出席し、社会開発への取り組みを盛り込んだ宣言と行動計画を採択することになる。
text:政府代表団の顧問として、昨年八月に開かれた第二回準備会議に出席した同会常任世話人の塩月賢太郎・明治学院大学教授は「社会問題の解決に政府だけでなく、社会のあらゆる構成メンバーの参加を求めていく画期的な会議です。しかし、先進国は『各国の責任』を強調し、政治的、経済的な問題に触れたがらない傾向があります。地球的な視野をもって、日本の責任を全うできないものか」という。
    num:   第二回 2 2 回   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:同会は村山富市首相のサミット出席と、政府代表団へのＮＧＯ関係者の参加を求めている。
text:また同会では政府のこれまでの対応は不十分とみて、独自に日本の社会問題を説明する報告書をまとめている。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:同じく常任世話人の西川潤・早稲田大学教授は「政府は安全保障理事会の常任理事国入りに夢中になっているが、世界がこれだけの問題を抱えている時に、日本が知らんぷりでは、顔が見えないエコノミックアニマルととられてしまう」と心配する。
text:事務局を担当するアイセック国際事務局スペシャル・アドバイザーで早稲田大学四年の宇佐美昌伸さんは「ＮＧＯは従来、孤立しながら頑張っているという感じで、効率が悪いと思っていたが、今回横のつながりができ、より大きな声で社会にアピールできる」と、元気なところを見せている。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:同会はサミットのＮＧＯフォーラムにおいて、日本の社会開発の現状報告と、地球的課題に対する日本の役割を討論するワークショップを開き、ＮＧＯの活動を紹介する展示も行う。
text:協力者、参加者を募集している。
text:問い合わせ先は同会電話０３・３４４４・３１１０。
text:ユニークな企画による語りと尺八の会が相次いで開催される。
text:語りは「古屋和子ひとり語り」。
text:古屋は早稲田小劇場、横浜ボートシアターを経て、今は語りの芸を追究している。
text:今回は「語り」に入るきっかけとなった水上勉の「越前竹人形」に始まるこれまでの語りの作品を日替わりで十演目語る。
text:作品は近松、鏡花、Ｍ・ユルスナールなど多岐にわたっている。
text:問い合わせは０４５・４３３・４３６３へ。
text:尺八の会は「集大成・鶴の巣篭」。
text:尺八の大曲として知られる「鶴の巣篭」を各流派で伝承されている形で演奏、その全容を探るという会。
text:海童道道曲の中村明一の企画で「この曲は各流派にありながら、別の曲のようになって伝わった。その違いを演奏を通じて確かめたい」という。
text:八流派から代表的な演奏者が出演する。
text:問い合わせは０３・３４１３・１１１１へ。
text:日本人ほど日記の好きな民族はない。
text:古くから日記文学が花開き、その伝統は連綿と続く。
text:裾野を広げたものの一つが「博文館の当用日記」だ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「文字を自分で書く。感情が文字に投影される。手書きの良さは残ると思います」。
text:創業者の大橋佐平は五十歳で、新潟の長岡から上京、博文館を起こした。
    num:   五十歳 50 50 歳   
text:「祖父、乙羽が佐平の長女と結婚、養子に。日記を出した明治二十八年には支配人でした」。
    abs:   明治二十八年 1895/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十八年 28/inf/inf/inf/inf/inf
text:佐平は海外事情にも明るく、戊辰戦争では恭順派。
text:窮状をみかねた支藩からの救援米を、ひもじさを我慢し、長岡再興のため学校をたてる資本にしたという、山本有三の戯曲「米百俵」。
    num:   百俵 100 100 俵   
text:その主人公、小林虎三郎とも親交があった。
text:「欧米旅行で日記を知り、日記を普及させることは教育になると。教育を尊ぶ長岡の風土ですか。当用日記の原型も彼が作りました」。
text:欄外の「出来事」や俳句、短歌のファンも多い。
text:漱石、露伴、鱒二ら文人にも愛されて百年。
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:書籍型日記の不動の定番だ。
text:「外部の社長が二人続き、やはり大橋の家の者がということで。商社に未練がありましたが」。
    num:   二人 2 2 人   
text:戦後四十周年に「昭和二十年夏の日記」を出版。
    num:   四十周年 40 40 周年   
    abs:   昭和二十年 1945/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:あの日の、庶民の偽りのない記録に日記の重みを痛切に感じた。
text:今夏、再版する。
text:住友銀行は十七日から、ＡＴＭによる振込手数料の一部を値下げする。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf
text:都銀では富士銀行と並んで最低水準になる。
text:一―三万円のカード利用による他行あてを五十一円、三万円以上の現金振り込みを五十二円、カード振り込みを百三円から百五十五円引き下げる。
    num:   一―三万円 1 30000 円   
    num:   五十一円 51 51 円   
    num:   三万円以上 30000 inf 円   
    num:   五十二円 52 52 円   
    num:   百三円から百五十五円 103 155 円   kara_suffix kara_prefix 
text:中国外務省報道官は十二日、一部報道機関が伝えているトウ小平氏の健康悪化説について「トウ小平氏の身体は健康である」と、これを否定した。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:しかし、これまで同様、春節の時期に、テレビなどを通じて顔を見せるのかとの質問には「予測できない」と答えた。
text:なお、外務省は同日、朱鎔基副首相が十八日からポルトガルとスペインを、銭其シン副首相兼外相が十七日からザイール、コンゴなどを訪問すると発表した。
    abs:   十八日から inf/inf/18/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十八日から inf/inf/18/inf/inf/inf
    dur:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf
text:トウ小平氏の長女で画家のトウ林さんがフランス、二女のトウ楠・国家科学技術委員会副主任が韓国を訪れることも明らかにされている。
text:トウ小平氏が実際に重体に陥った場合、家族や有力指導者が外遊を取りやめる可能性があるが、現時点ではそのような兆候はないようだ。
text:週末は、ほとんど馬場へ通う。
text:母校である慶応大の馬術部コーチになって約４年。
    abs:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約４年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:馬の調教と学生の指導の両方を任されている。
text:馬に乗った２歳のころの写真があるが、正式に始めたのは高校１年のとき。
    num:   ２歳 2 2 歳   
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:乗馬好きの祖父に勧められたのがきっかけだった。
text:関東学生選手権大会で個人優勝するなど華々しい成績を収め、社会人になってからもいくつかの大会で入賞した。
text:馬は「友達というか、良いパートナー。決してペットではありません」。
text:試合で勝つと、自分ではなく馬とのペアで勝ったのだと感じるという。
text:「体重のかけ方や手足のちょっとした動きで、心を通じ合うことが出来る。乗馬は、意思をもつ馬との話し合い」
text:障害を飛び越えたり、高原で走るときは日常を忘れてしまう。
text:「乗り手を信頼して従ってくれる馬との一体感が魅力です」
    num:   一体 1 1 体   
text:亀井静香運輸相は十三日朝の閣議後の記者会見で、成田空港建設をめぐり国側と接触を拒んでいる三里塚・芝山連合空港反対同盟小川派の小川喜平さんから手紙で謝罪を求められたことについて「切々とした本当の気持ちを率直にお伝えいただいたと感じた。きょう帰国する総理の指示をいただき、国としてどう受け止めたかお伝えしたい」と述べた。
    abs:   十三日朝 inf/inf/13/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:また謝罪文の伝達方法は「私がお会いしてもいいが、手紙でいただいているので、代わりの者がお届けする形になると思う」と話した。
text:亀井運輸相はさらに、東峰十字路事件当時、警察庁の総括責任者として現場で捜査指揮にあたった自身の体験について触れ、「当時から国側が関係者に対して誠意をもって対応したと受け取られない面があり、反省すべきと考えていた。だからうなずける点があった」と語った。
    num:   十字 10 10 字   
text:モーターボートレースの「特別競走」の収益からねん出される寄付金が、運輸省通達によって、日本船舶振興会会長の笹川良一氏系の二財団に独占的に渡されている問題で亀井静香運輸相は十日、「趣旨に合っているかどうか厳重に審査したい」と閣議後の記者会見で語った。
    num:   一氏 1 1 氏   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:特別競走から独占的に寄付を受けているのは、笹川会長が会長を兼ねるＢ＆Ｇ財団、名誉会長を務める笹川平和財団の二財団。
text:亀井運輸相は「両財団の事業は適正に行われているものと思うが、全体の事業についてはきちっとした厳重な審査を行う必要がある」と述べた。
text:ベルルスコーニ首相の辞任で一気に火を噴いたイタリアの政治危機は年越しが確実になったが、政治腐敗捜査をめぐる「政治圧力」に抗議辞任したディピエトロ検事を首相にする会が発足した。
text:政治混乱に業を煮やした市民たちが勝手に作ったものだが、新聞やテレビにニュースが流れると毎日千件近い電話が殺到するという関心の高さを示している。
    num:   千件 1000 1000 件   
text:いわば、“イタリア式勝手連”だが、「首相にする会」のジャンフランコ・マシャ事務局長は北イタリアのラベンナに住むごく普通の市民。
text:「今のイタリアの政治家には自らの責任を自覚し、義務を果たそうとする人物がいない。ディピエトロは自らに課せられた義務をきちんと果たした珍しい人間。このような人物こそイタリアの指導者に必要だと思ったので」と、会発足の意義を力説する。
text:十四日午前九時ごろ、東京都千代田区神田駿河台一、明治大学創立百周年記念大学会館五階の男子トイレと湯沸かし場の計二カ所で、爆竹のようなものが燃えた。
    num:   千代 1000 1000 代   
    num:   百周年 100 100 周年   
    num:   五階 5 5 階   
    num:   二カ所 2 2 箇所   
    abs:   十四日午前九時ごろ inf/inf/14/9/inf/inf   about 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:同大では一部の学生が学費値上げ反対闘争を行い、大学当局と交渉中で、昨年十二月には同会館のドアガラスが割られる事件もあり、神田署は悪質ないたずらとみて調べている。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:調べでは、燃えたのは爆竹のようなものだけで、建物の被害はなかった。
text:それぞれの現場で、乾電池やコンデンサーなどがついた十センチ四方のプリント基板が落ちており、同署は時限発火装置を使った可能性があるとみている。
    num:   十センチ 0.1 0.1 m   
text:同会館には考古学博物館、刑事博物館、師弟食堂などが入っており、騒ぎがあった五階には、大学を運営する学校法人の事務室がある。
    num:   五階 5 5 階   
text:この日は別の校舎で通常の授業が行われていたが、学生に混乱はなかった。
text:「たかが果物されど果物」「美味しいものは美しい」をテーマに、東京・新宿の高野ビル４Ｆコニカフォトギャラリーで十四日から二十日まで開く写真展「創作くだもの料理」。
    num:   ４Ｆ 4 4 F   
    abs:   十四日から二十日まで inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十四日から二十日まで inf/inf/14/inf/inf/inf
text:二十五年前、知り合った写真家の佐藤洋一さんと料理研究家の家中あいさんが“食の美を追求する立場”に意気投合。
    abs:   二十五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二十五年前 -25/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十五年 25/inf/inf/inf/inf/inf
text:以来、家中さんの創作料理の数々を佐藤さんが写真に撮ってきた。
text:今回は「おいしい果物に出合った時の幸福感には格別なものがある」という家中さんが、いろいろな果物を生でかじったり、煮たり、焼いたり、凍らせたり、ジュースにしたりしたのを、佐藤さんがアングルやライティング、素材の組み合わせ、盛り付けに工夫して美しい写真に仕上げた。
text:佐藤さんは「ありきたりな料理写真ではなく、絵本的な楽しさに出来たと思う」という。
text:ネーミングも「氷上のゴンドラ」「沈む夕日」など夢があって楽しい。
text:入場無料。
text:新エネルギー・産業技術総合開発機構は１３日、岩手県葛根田地域で、地熱資源を取り出す４０００メートル級の地熱坑井の本格掘削を開始した。
    num:   ４０００メートル 4000 4000 m   
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:今回の掘削は１９９７年度までの通産省ニューサンシャイン計画の一環。
    abs:   １９９７年度 1997/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９７年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
text:米国防総省は４日、ペリー国防長官が６日から１４日までイスラエル、エジプト、インド、パキスタンの４カ国を訪問することを明らかにした。
    num:   ４カ国 4 4 カ国   
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   ６日から１４日まで inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   ６日から１４日まで inf/inf/6/inf/inf/inf
text:米国防長官のインド、パキスタン両国訪問は、１９８７年のカールッチ長官以来になる。
    abs:   １９８７年 1987/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９８７年 1987/inf/inf/inf/inf/inf
text:インド、パキスタン訪問での中心議題は両国との防衛交流強化・対話促進になる見通しだ。
text:第三十六回毎日芸術賞の贈呈式が十三日、東京・一ツ橋の如水会館であった。
    num:   第三十六回毎 36 36 回   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:芸術各界から同賞に輝いたのは、四氏と一氏・一団体。
    num:   四氏 4 4 氏   
    num:   一氏 1 1 氏   
    num:   一団体 1 1 団体   
text:賞を受けたあと、それぞれ次のような受賞のあいさつを述べた。
text:東京交響楽団は長い苦難を乗り越えて今日に至りました。
text:第四百回定期演奏会、秋山和慶音楽監督就任三十周年の記念として取り上げたシェーンベルクの「モーゼとアロン」の公演は経済的にも技術的にも大変でしたが、その心意気を、最も権威ある毎日芸術賞に評価していただいて、感激しております。
    num:   第四百回 400 400 回   
    num:   三十周年 30 30 周年   
text:これを機にさらに精進して日本の演奏水準を高めるべく努力致します。
text:今日、アメリカで指揮をしている秋山、団員に変わってごあいさついたします。
text:焼き物を始めて四十八年、土との闘いをずっと続けてまいりました。
    abs:   四十八年 48/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十八年 48/inf/inf/inf/inf/inf
text:長い試行錯誤をしながら面の象嵌技術に挑戦してきたからこそ、今日の私があると思っております。
text:その成果を平安建都千二百年や、アジア大会を記念して、それぞれ京都、広島で発表できただけでなく、この栄えある賞までいただいて、まるで夢のような気持ちです。
    abs:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf
text:本当に幸せ者でございますが、これからも初心に帰って、土と語り合いながら、精進につとめていきたいと思っております。
text:一葉さんが亡くなって来年で百年になります。
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:その前年にこんな大きな賞を頂き感激しています。
text:朗読を始めて四十年、舞台で一葉作品を読み始めて二十年。
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:今でも、どう読んでいいのか手探りで迷いっぱなしの毎日です。
text:一歩一歩、あゆんでいくだけです。
text:一葉さんは決して古い忍従の人ではなく、近代的な女性でした。
text:一人でとぼとぼと歩き続けてきた私が、思いもかけぬ毎日芸術賞を頂けたのは、一葉さんのおかげです。
    num:   一人 1 1 人   
text:ありがとうございました。
text:昨年の秋、銀座の画廊でささやかな個展をいたしました。
text:それがこの賞をいただけるとは、自分でも大変びっくりしております。
text:モノを確かめるために、たとえば鉄を切ったり、曲げたり、ふくらませたりして何とか形にもっていくのが私の仕事です。
text:一つの型を守ってそれを繰り返し、深化させていくのは不得手で、そのつどの好奇心に従って作品は変わってきました。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:そして、これからも一つ一つの作品とともに、私自身もまた作り変えていきたいと思います。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:ぼくは視覚的に表現できるものなら何でもやってきました。
text:特定の職業にとらわれたくないので、画家でありデザイナーでありビデオ・アーチストであると思ってきたんです。
text:ところがこの賞の発表紙面で、亀倉雄策氏が「横尾は画家でもデザイナーでもない」と書かれているのを見て、そうか、自分はどれでもなかったんだ、横尾でも人間でもないんだと気づきました。
text:だから、この賞をいただいても枠にしばられず、何をやってもいいんだと考えております。
text:東雲の時に押されて、姫君、男君の手に身をゆだねること
text:男の匂いは、冷たく熱く鋭く、そして若々しく豊かに、姫君の閨の内に立ち篭めておりました。
text:なにか言葉でもあるのかと思うその内に、男の手が姫君のお手を取りました。
text:幾重にも重ねられた衣の上で、若い男の手は、逸る思いを更につのらせていくようでございました。
text:姫君のお手は、その若い男の手を冷たいものとお感じになりました。
text:その冷たさは、幾重にも重ねられた衣の中で逃げ場を失っている熱い昂りのお心にとって、救いのような心地よさでございました。
text:「この時を、どれほどお待ちしていたか――」
text:若い男の声は、まるで熱に浮かされたようで、少ししわがれて聞こえました。
text:「この方は私を思ってくださる――」
text:姫君は、熱に浮かされた男君の声を、そのようにお聞きになりました。
text:「あなたはつれない」
text:男の声は若くたどたどしく、しかし姫君のお召物をまさぐる男の手は性急でございました。
text:「あなたはつれない」と、声ばかりがなぶります。
text:その声を聞いて、姫君のお心は羞じらいます。
text:「私はつれない、悪い女なのだろうか？」と。
text:その途方にくれるような姫君のお心をやすらわせますように、若い男の手は姫君のお体の上をあちこちとさまよいます。
text:厚くしっとりとした、濡れて輝くような絹の上を、若く力強い男の手はあちこちとさまよって、その中でしっとりと濡れ輝いている、白い絹よりもなお白く、人の手によって擣ち出された絹の艶よりもなおなお豊かな輝きを持った姫君のお体を確かめようとしておりました。
text:「あなたはつれない、あなたはつれない」と、男の声は何度も繰り返し、若い男の手は姫君のお体を覆っております厚い衣の中へ忍び寄ってまいります。
text:姫君は、男の声に答えるのも忘れ、そのお心は、ただ「つれない」と責める若々しい男の声に追われるようにして、どこまでもさまよって行かれます。
text:夜の帳台の中には、もう姫君のお体を支える床というものはなくて、無限に続く恋の闇に漂い出す姫君のお体を支えるものは、ただ若い男君の力強い腕ばかりでございました。
text:夜の奥には鋭い痛みがございます。
text:夜はなだらかに一色ではなく、男と女が出逢います時に必須の、鈍い違和の痛みがございます。
text:それに出逢って、ですけれども、姫君の熱いお心は、それを堪えようといたしました。
text:それは痛いのではなく、熱いのであると、姫君はその初めての恋の痛みをおとらえになりました。
text:忍びやかな絹の音も、慌ただしい息遣いも、男と女の衣に薫きしめられたそれぞれの香の匂いも一つになって、そこにはただ生々しい恋の一夜がございました。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:男は、女の顔を知りません。
text:夜の中で、自分の思い的が、自分を待ってそこにあることを知って、引き絞られた思いの矢は、ただ力強く放たれました。
text:女は、男の心を知りません。
text:ただ、訪れた熱い息遣いが、自分自身の熱い思いの分身のように思えて、見えない心にすべてをゆだねてしまいました。
text:帳台の中に光はなく、油の切れた灯台の灯火も消えて、帳台の外にもまた、光というものはございませんでした。
text:まだ夜は明けません。
text:まだ明けぬ夜の中で、恋の闇ばかりは続いております。
text:もう少しすれば、東の空に曙の光が宿ります。
text:人の姿を見顕わすような朝の光が宿って、恋の時間は終わります。
text:その東雲の時の訪れるより早く、暗い母屋の内に、左京の姿がございました。
text:「間もなく、夜が明けます。なにとぞ――」
text:その声が対の屋の内に響き渡るようで、帳台の外に控えます左京は身を震わせました。
text:人の気配はございません。
text:起き出す人の様子もございません。
text:まだ鳥さえも声を発しておりません、冷たい闇の中でございました。
text:帳台の内には、人の熱が篭っております。
text:緩んだ帯紐が、そのまま恋の後のしどけなさを教えるばかりでございます。
text:「私は、もう行かなければなりません」
text:男は申しました。
text:「あなたと離れるのはつらい。ですけれども、私はもう行かなければなりません。私がどんなにあなたを愛しているか、それをあなたに申し上げることが出来なくてつらい。ですけれども、私はあなたを愛しているのです」
text:「はい」と、それに答える女の声がいたしました。
text:「ああ、やっとお声を聞かせてくださった。あなたは私のものです。あなたは私のものになった――。あなたは――」
text:それを聞く女は、自分を思う男の声が喜びに逸っているのを、「嬉しい」と思って聞きました。
text:「あなたは私のものだ。私があなたのものであるように――。あなたは、私のものなのです」
text:女は、闇の中で頬を染めて、ただ「はい」とだけ答えました。
text:女の声が男の逸る心に火をつけて、思わず男はその声の主を抱きしめました。
text:嬉しいと思う女は、その男の腕の中で、やっと安堵の熱い息を吐きました。
text:東京・九段のホテル・グランドパレスでは、２２日１０時―１８時、２階ダイヤモンドルームほかで披露宴料理、婚礼衣装など挙式からハネムーンまで、婚礼に関するすべてを取りそろえた「’９５年春のブライダルフェア」を開催する。
    num:   ２階 2 2 階   
    abs:   ２２日１０時 inf/inf/22/10/inf/inf   
    abs:   １８時 inf/inf/inf/18/inf/inf   
    abs:   ９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２２日 inf/inf/22/inf/inf/inf
    dur:   ９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:婚礼衣装コーナーでは打掛、ウエディングドレスなどの試着が、披露宴料理試食会では、特別料金で披露宴料理の試食ができる。
text:来館者には当日有効のレストラン優待券を。
text:遠方からの人には、お得な宿泊プランも用意。
text:予約・問い合わせは、１８日までに同ホテル宴会予約係。
    abs:   １８日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １８日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:お正月が来ると、思い出すことがある。
text:十年ほど前、家を改築中に仮住まいをしていた時のことだ。
    abs:   十年ほど 10/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   十年ほど前 -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年ほど 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:私たち家族は、ホテルで新春を迎えた。
text:ゆったりした気分で特別料理をいただく。
text:こんなことは、結婚して以来初めて。
text:なかでも、家事から解放された私は天国にいるようだった。
text:松が取れてからしばらくして、小学三年生だった二男が、ポツンと言った。
    num:   三年生 3 3 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:「今年はお正月をしなかった」と。
text:私は「あら、ホテルでごちそうを食べたじゃない」といったのだが。
text:彼からすれば、まず、自分の家で、だったのだ。
text:それから、台所でお節料理の準備をする母親の後ろ姿がなければならなかったらしい。
text:一夜明けると、「きのう」が「去年」になってしまうダイナミックさ。
text:見慣れた家の中が、なぜか、すがすがしく感じられる元日の朝。
text:いつもの顔ぶれが、「おはよう」ではなく、「おめでとう」を言う、晴れがましさ。
text:そして二男にとって一番大事なのは、祖父母や両親からいただく、お年玉だったのだ。
    num:   一番 1 1 番   
text:小さな心に、この特別な日のストーリーは出来あがっていたのだろう。
text:息子のひと言で、私は、わが家のささやかなお正月を大切にしなくっちゃ、と思ったのだった。
text:衣類の素材に合成皮が利用されているものも多いようです。
text:皮より扱いやすく軽いので着やすいからでしょうか。
text:合成皮の衣類の中で、細かい傷が付いたとき、白い内側が出て、目立つものがあります。
text:黒っぽい服のファスナーの付近は特に困ります。
text:こんなときは、その衣類の色と同じ色の油性マジックを塗るのが、一番簡単な直し方です。
    num:   一番 1 1 番   
text:キズは直りませんが、ほとんど目立たなくなって、普通に着るだけなら気にならなくなります。
text:これは、衣類ばかりでなく、合成皮のクツでも同様です。
text:小さなキズで白い部分が目立ったらマジックでサッと塗ってみてはいかがでしょう。
text:十一月に大阪で開かれるアジア・太平洋経済協力会議出席のため台湾の李登輝総統が強く訪日を希望している旨報道されている。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:この訪日問題が取り上げられたのは、これがアジア外交の上で今年の注目課題となるかもしれないからであろう。
text:李総統は昨年十月、広島アジア大会の時にも訪日を熱望しながら、断念せざるを得なかった。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:台湾の人たちはこぞって憤激したという。
text:アジアの人々はこの一事を見て日本をどう思ったであろうか。
text:最近、マスコミでアジア各国の日本不信がしきりに指摘され、アジアとの心からの友好の重要性が叫ばれている。
text:大阪ＡＰＥＣは確かに日本の対アジア友好の姿勢を示すよい機会であろう。
text:この際、少なくともアジア大会に見られたような、非友好的なことが再びあってはならない。
text:李総統訪日の実現によって、今秋、大阪で各国各地域代表がそろって会する姿が見られるよう今から期待したい。
text:昨年一大ブームを巻き起こした格安輸入ビールだが、瀬戸雄三・アサヒビール社長は「消費者の試飲需要は一巡。今年は消費量は増えないだろう」と話す。
    rel:   昨年一 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
text:理由は、「安いビールは安いなりの値打ち。消費者は価格に品質を加味した商品の値打ちを重視する傾向が強まっている」から。
text:「今年は価格でなく品質に磨きをかける」方針だ。
text:同社は２月９日から、２種類の酵母と麦汁を発酵・調和させる新商品「アサヒダブル酵母生ビール」を発売。
    num:   ２種類 2 2 種類   
    abs:   ２月９日から inf/2/9/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９日から inf/inf/9/inf/inf/inf
text:同社長は「手間と時間をかけるが、値段は据え置き」を強調した。
text:「車いすで歯科衛生士の仕事は無理」などとして今月十九日限りの解雇を通知され、現在欠勤扱いとなっている横浜市港北区、同市学校保健会職員、徳見康子さんが四日、「障害があっても工夫して仕事を続けられる。解雇は障害者の勤労の権利を奪う差別だ」と訴え、解雇撤回を求め同市中区の市庁舎へ車いすで「自主出勤」を始めた。
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    rel:   今月十九日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:市教委学校保健課の来客席で署名を整理したり市職員に支援を訴えるなどの「勤務」ぶりに、同課は「抗議に来ていると理解しているが、解雇は撤回できない」と話している。
text:市学校保健会は、学校に対して児童・生徒の健康指導を行う市の外郭団体。
text:事務局を同課に置き、小中学校を巡回指導する歯科衛生士八人を職員として雇っている。
    num:   八人 8 8 人   
text:徳見さんは一九六七年に就職し、せき髄の細くなる病気のため八八年から休職。
    abs:   一九六七年 1967/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八八年から 88/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九六七年 1967/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八八年から 88/inf/inf/inf/inf/inf
text:九一年二月、転倒事故で介助者の必要な車いす生活となった。
    abs:   九一年二月 91/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:同会は休職期限の切れた九二年四月以降、徳見さんを欠勤扱いにしたが、「徳見さんの健康状態では単独での職務遂行は無理」と解雇を決定し先月二十日、通知した。
    abs:   九二年四月以降 92/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月以降 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:徳見さんはこの日午前九時前に同課長を兼ねる佐藤寿・市学校保健会常務理事を訪れ、「補助具などの工夫で仕事はできる。介助者を自分で確保し、通勤や市内の移動も可能」と解雇の再考を求めた。
    abs:   午前九時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gozen 
text:佐藤理事は「車いすでは児童・生徒の身長に合わせ立ったり座ったりして口の中を調べる仕事は無理。また、現状では自力通勤が原則で介助者付きの勤務は認められない」と答えた。
text:徳見さんは就業時間中の「自主出勤」を続け、解雇撤回を求め裁判に訴えることも検討している。
text:労働省障害者雇用対策課によると、通勤を容易にする援助者については、民間の事業主に助成金を出す法改正が昨年十月に行われたという。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:社会福祉に詳しい加藤彰彦・横浜市大文理学部助教授は「視覚障害など業務が不可能な事情があるならともかく、障害者本人に意欲があれば、工夫をして労働を保障するべきだ。いじめも見られる学校で、障害者が働くことで得られる教育的意義は大きいのではないか」と話している。
text:新制度の小選挙区選挙に向けて立候補予定者の公認争いが激しさを増しつつある。
text:ある政党の「選挙対策要綱」を見ると、立候補予定者間の話し合い、地方支部の調整が不調に終わった場合、党本部が公認候補者を決める“強権発動”型の規定が盛り込まれている。
text:党本部の権限が強まることには、地方支部の懸念や反発も見られる。
text:権力が集中すると、そこへ向かってカネが集まりだす、というのは残念ながら日本の“風土”だ。
text:もし、立候補予定者と公認決定権をもつ党幹部の間でカネのやりとりがあったとしたら……。
text:改正前の公職選挙法には参院の比例代表選挙に限って候補者選定で“わいろ”のやりとりがあった場合の罰則があった。
text:これが新制度では、衆院の小選挙区選挙と比例代表選挙にも適用されるのだ。
text:政党の候補者選定に権限をもつ党幹部などが「請託を受けて、財産上の利益を収受し、またはこれを要求し、もしくは約束」すると三年以下の懲役となる。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年以下 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:一方“贈賄”側の立候補予定者や関係者は三年以下の懲役か百万円以下の罰金だ。
    num:   百万円以下 -inf inf 円   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年以下 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:無所属での立候補は、比例代表との重複立候補ができないほか、選挙運動で政党公認候補に比べて大きなハンディを負うのが新制度だ。
text:候補者公募など開かれた政党をめざす動きも見られる一方で、激烈な公認争いの末に「×党幹部、候補者選定をめぐる贈収賄で逮捕」なんていう事件が飛び出して来るかもしれない。
text:ルーズベルト大統領の年次教書の詳報が「リスボン発同盟通信電」で報道機関に入ってきた。
text:「全体的に見て、過去１年間、われわれは勝利に向かって相当な前進を示した」という文脈。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、新聞は「対日戦の困難覚悟」と報道している。
text:大政翼賛会が小磯首相に強力な政治を断行せよ、と要望。
text:日常の買い物を通して環境を守ろう――京都市の市民団体「環境市民」など四団体でつくった「グリーンコンシューマー・ネットワーク」が「地球にやさしい買い物ガイド」を出した。
    num:   四団体 4 4 団体   
text:グリーンコンシューマーは、環境に気をつけて買い物をする消費者をいう。
text:米国や英国でも、市民団体が環境買い物ブックをつくっている。
text:日本でも同じ試みをしようと、同ネットワークの約七十人が全国のスーパー、コンビニエンス店、生協など六十八店について、環境商品の扱い数、発泡トレイや牛乳パックなどの回収状況、環境情報の公開度など六項目を調べ、環境通信簿をつけた。
    num:   約七十人 70 70 人   about 
    num:   六十八店 68 68 店   
    num:   六項目 6 6 項   
text:この採点表を見れば、どの店がどんな環境対策を取っているかが分かる。
text:総合評価では環境商品を豊富にそろえ、びんのリサイクルなどに積極的に取り組んでいる「コープこうべ」「ジャスコ」「コープしずおか」「ダイエー」が上位にランクされた。
text:同ネットワークは「すき焼きの材料として牛肉、ネギ、タマゴなどを買う場合、買い物袋を持参して簡易包装のものを選ぶだけで、ごみの発生量は十倍も違う」とガイドブックの活用を勧めている。
    num:   十倍 10 10 倍   
text:「地球にやさしい買い物ガイド」の問い合わせはバルディーズ研究会。
text:村山富市首相とクリントン米大統領は十一日正午前から、ホワイトハウスで首脳会談を行った。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:村山首相は「アジア・太平洋地域の安定のためにも日米安全保障体制は重要だ」と指摘し、安全保障面での日米の協力を強化すべきだと強調した。
text:また、朝鮮民主主義人民共和国の原子炉の軽水炉転換支援問題で、首相は「意味のある財政的役割を果たす意図を持っている」と述べて、資金面での積極的な貢献を約束した。
text:クリントン大統領は首相の表明を評価したが、経済問題では「自動車・自動車部品の問題が残っており、解決に努力していくべきだ」と指摘し、日米包括経済協議で未解決の自動車・自動車部品分野の早期解決を求めた。
text:会談は予定を上回り約二時間にわたって行われ、日本側は河野洋平副総理・外相ら、米側はゴア副大統領らが同席した。
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   約二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
text:村山首相は戦後五十年を踏まえ、「未来に向け日米両国が創造的なパートナーシップをつくることが重要だ」と述べた。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:安全保障問題についてクリントン大統領は在日米軍駐留経費への日本の負担に感謝を表明し、「沖縄の問題を解決するよう指示した」と述べて那覇軍港の返還などの問題の解決に努めることを表明。
text:村山首相は、日米安保が日米両国だけでなくアジア・太平洋地域で果たしている役割は大きいと積極的に評価した。
text:首相は、支援は韓国を中心とし国際的な協力を求めるとしながらも、「意味のある財政的支援」との従来より踏み込んだ表現を使い、日本が積極的な貢献を行うことを表明。
text:大統領は米国が引き続き主導的な役割を果たし、新たな財政負担も行う考えを示した。
text:経済問題では、クリントン大統領が、政権に就いて以来、金融サービス分野を含め「これまで日本と十四の協定を結んだ」と述べ、協議が進展していることを指摘した。
text:しかし、米側が最も重視していた自動車・自動車部品問題が未解決であるとし、「貿易不均衡の六割を占めており、努力していくべきだ」と語って、日本政府の努力を改めて促した。
    num:   六割 6 6 割   
text:また、十一月に大阪で開かれるアジア・太平洋経済協力会議の首脳会議に向け、大統領は、貿易・投資の自由化計画の具体化に日本が積極的に取り組むよう求めた。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:一、村山首相は朝鮮エネルギー開発機関への「意味ある財政的役割」を果たすと言明。
text:クリントン大統領も財政的貢献の用意を表明。
text:一、日米安保体制堅持を確認。
text:大統領は沖縄米軍基地の整理・統合への努力を表明。
text:一、大統領は包括経済協議の自動車・同部品について改善を要請。
text:一、二十一世紀に向け日米協調関係強化を確認。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:首相は「創造的パートナーシップ」を提唱。
text:一、途上国の女性支援強化で一致。
text:一九九五年米男子プロゴルフツアーは、五日からのメルセデス・チャンピオンシップで開幕する。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf
text:昨季、２年連続賞金王となったニック・プライスをはじめ、アーニー・エルス、ホセマリア・オラサバル、グレグ・ノーマン、マーク・マッカンバーらを中心にした戦いが予想される。
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:三十七歳のプライスは昨年七月の全英オープン、八月の全米プロとメジャー２連勝。
    num:   三十七歳 37 37 歳   
    num:   ー２連勝 -2 -2 連勝   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:１９試合で十位以内が８試合、うち優勝が５試合と「プライス時代到来」を印象づけた。
    num:   １９試合 19 19 試合   
    num:   十位以内 -inf 10 位   
    num:   ８試合 8 8 試合   
    num:   ５試合 5 5 試合   
text:平均ストロークは三位だったが、正確性と安定感は傑出している。
    num:   三位 3 3 位   
text:今季も好調を持続しそうだ。
text:二十五歳のエルス、二十八歳のオラサバルと、伸び盛りの２人にも注目。
    num:   二十五歳 25 25 歳   
    num:   二十八歳 28 28 歳   
    num:   ２人 2 2 人   
text:１９０センチ、９０キロと恵まれた体格のエルスは力みのないスイングで安定したショットを放つ。
    num:   １９０センチ 1.9 1.9 m   
    num:   ９０キロ 90000 90000 m   
text:３人によるプレーオフを制した六月の全米オープンで見せた集中力は見事だった。
    num:   ３人 3 3 人   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:オラサバルも四月のマスターズがメジャー初優勝。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:メジャー大会でのプレーぶりが楽しみだ。
text:打倒プライスを最も意識しているのがノーマン。
text:九〇年以来３度目の賞金王のチャンスだった昨年は約１７万ドル差で賞金ランク二位。
    num:   ３度目 3 3 度   
    num:   約１７万ドル 170000 170000 ドル   about 
    num:   二位 2 2 位   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:平均ストロークでは一位となったが、賞金王を逃した悔しさは大きい。
    num:   一位 1 1 位   
text:闘志むき出しのゴルフで王座奪回を狙う。
text:故障から復帰した選手では、九二年マスターズ覇者のフレッド・カプルスと若手のフィル・ミケルソンに期待がかかる。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:腰痛で３カ月間戦列を離れたカプルスは八月のビュイック・オープンに優勝し、復活をアピール。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:今季はカプルス本来の堅実なゴルフが見られそう。
text:ミケルソンは開幕戦を制しながら、三月にスキーで両足を骨折、不本意なシーズンに終わった。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:「大器のレフティー」と評される実力者だけに、ひと暴れしそうだ。
text:毎年期待を裏切るメジャーでの日本選手。
text:国内では抜群の強さを誇る尾崎将司がメジャーでどこまで通用するかも注目の的。
text:リベラル派、親中派など香港返還をにらんだ各勢力の激しい戦いが繰り広げられている。
text:九日の立候補受け付け開始後、各勢力は一斉に選挙戦に突入したが、最終的には親中派の民主建港連盟は十五人、リベラル派の民主党は三十三人が立候補する予定。
    num:   十五人 15 15 人   
    num:   三十三人 33 33 人   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:小選挙区制のため、親中派とリベラル派の一騎打ちとなる選挙区が少なくない。
    num:   一騎 1 1 騎   
text:日米包括経済協議の規制緩和・競争政策部会の会合が二十三、二十四の両日、ワシントンで開かれることが決まった。
text:関係筋が六日明らかにしたもの。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:米国は昨年十一月の会合で、車検制度や大規模小売店舗法の見直し、電気通信の新規参入規制の緩和など十分野にわたる規制緩和要求書を日本側に提出している。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:昨年はマルチメディア旋風が吹き荒れた。
text:その旗振り役を務めた一人。
    num:   一人 1 1 人   
text:将来の市場規模は百二十三兆円、二百十三万人の雇用創出が予測される二十一世紀の夢の産業だ。
    num:   百二十三兆円 1.23e+14 1.23e+14 円   
    num:   二百十三万人 2.13e+06 2.13e+06 人   
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:次期社長の有力候補といわれる中で、マルチメディア推進室の室長に就任。
text:「二〇一〇年までに光ファイバーネットを仕上げます。米国はソフトでは先行しているが、ネットワークは弱い。日本はその逆」
    abs:   二〇一〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二〇一〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:この十年、デジタル化を計画的に進めてきた自負がのぞく。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:年度末には実質的に一〇〇％完成、総合デジタル通信サービスが可能になる。
    num:   一〇〇％ 100 100 %   
text:「こんな国はありません。米国はまだら模様です。今すぐ使えるマルチメディアというのは、ＩＳＤＮなんです」
text:現在使われている電話回線五千九百万回線のうちデジタルは三十万回線程度。
    num:   五千九百万回 5.9e+07 5.9e+07 回   
    num:   三十万回 300000 300000 回   
text:「長距離系幹線の光ファイバー化はできていますし、インフラは万全です」
text:父親が東大第二工学部の教官、弟、息子とみんな工学部出身だ。
text:「父が病身なので、学生時代はアルバイトをよくやった。本当は、メーカー志望だったが、先生の命令で」
text:公社時代は二年ごとに転勤、家族を引き連れ全国を歩いた。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:「家にパソコンはありますが、もう少し便利にならないと。子供は使いこなしているようですが。世代の差ですな」と豪快に笑う。
text:酒席が重なり、太めの体を絞るため、休日は夫人と丹沢の山をひたすら歩く。
text:昨年申請が出たまま凍結されていた都営地下鉄と都バスの値上げについて、亀井静香運輸相は十日、「今月下旬に運輸審議会での審議を再開したい」と発言した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同審議会で認められると、手続きの期間を経て、今春にも値上げが実施される見通し。
text:東京都交通局は、都営地下鉄で平均一四・一％の値上げを申請しており、値上げ幅は申請通りになるとみられる。
text:◆日本海側が寒波に見舞われた１４日、兵庫県豊岡市も５年ぶりの大雪に。
    abs:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:暖冬に慣れた身には支局での雪かきがこたえます。
text:但馬各地のスキー場は「これで連休は客がいっぱい」と大歓迎ですが、市民の多くは迷惑顔のよう。
text:とりわけ今日の成人式で晴れ着のお嬢さんは足元に気をつけて。
text:老婆心ながら。
text:◆地方自治をテーマに本紙朝刊で連載中の「列島ロジー」「自治のかたち」について「興味深く拝読している」と橋本基弘・高知女子大助教授からお手紙。
text:「政府の地方分権論議は自治体への権限移譲に終始し、住民自治の視点がない」との指摘も。
text:新聞づくりも同じ。
text:暮らしに根ざした記事が大切と。
text:兄弟子、升田幸三を破って再び名人位を手中にした大山康晴が第１９期名人戦で新たに迎えた挑戦者は加藤一二三・八段だった。
    num:   第１９期 19 19 期   
text:“神武以来の天才”と呼ばれた加藤はこの時、弱冠２０歳。
    num:   ２０歳 20 20 歳   
text:１４歳で四段昇段以来、ノンストップで昇級昇段し、Ａ級八段になったのが１８歳、早稲田大学に進学し、学生結婚、同時に名人挑戦と話題満載の若い挑戦者だった。
    num:   １４歳 14 14 歳   
    num:   四段 4 4 段   
    num:   八段 8 8 段   
    num:   １８歳 18 18 歳   
text:初戦を加藤が制し、意気大いにあがり、世間も「あるいは」の期待をつのらせたが、第２局以降、大山名人が百戦錬磨の貫録をみせつけるように４連勝し、あっさり防衛に成功した。
    num:   第２局以降 2 inf 局   
    num:   百戦 100 100 戦   
    num:   ４連勝 4 4 連勝   
text:加藤が再び名人戦の舞台に登場するのは１３年後の７３年まで待たなければならなかった。
    abs:   １３年 13/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ７３年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   １３年後 13/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １３年 13/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ７３年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:そして、念願の名人位を手中に収めるのはさらに９年後の８２年のことである。
    abs:   ９年 9/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ８２年 82/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   ９年後 9/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９年 9/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８２年 82/inf/inf/inf/inf/inf
text:ロシアの与党「ロシアの選択」のガイダル代表は十六日、プラハで開かれた政治討論会に出席し、チェチェン進攻を強行したエリツィン大統領を厳しく批判した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:同代表は「大連立グループを結成し、次期大統領選候補擁立のために議会選挙で勝利する」と述べ、エリツィン政権とはたもとを分かつ方針を示した。
text:ガイダル代表は「エリツィン大統領はドゥダエフ・チェチェン共和国大統領を武力によって押さえつけられると考えていたが、それは間違っていた」と指摘。
text:同代表は「もはや、民主勢力だけでなく民族主義者、共産主義者のいずれの勢力もエリツィン大統領を支持していない」と強調した。
text:昨年は過去最高の三十万台に乗せ、国内市場で急増を続ける輸入車――。
    num:   三十万台 300000 300000 台   
text:そんな新時代を迎えつつある輸入車の一九九五年モデルを一堂に集めた「９５東京輸入車ショー」が十三日、東京・晴海の東京国際見本市会場で開幕した。
    num:   京国 inf inf 国   
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:一般公開は十四―十六の三日間。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:今年のテーマは「なるほど、新時代」で、ゼネラル・モーターズなど米ビッグスリーなどの欧米車や日本メーカーの海外生産車を合わせて八カ国の三十六メーカーから二百十五台が展示されている。
    num:   八カ国 8 8 カ国   
    num:   から二百十五台 215 215 台   kara_prefix 
text:期間中二十三万人の来場を見込んでいる。
    num:   二十三万人 230000 230000 人   
text:米通商代表部は３１日、知的所有権保護問題で中国が十分な改善策を示さなかったとして、総額２８億ドルの制裁を通告した。
    num:   ２８億ドル 2.8e+09 2.8e+09 ドル   
    abs:   ３１日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   ３１日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:制裁発動は２月４日。
    abs:   ２月４日 inf/2/4/inf/inf/inf   
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:新日鉄は九日、自動車需要が急激に伸びているタイで、自動車用鋼管の合弁事業を始めることを明らかにした。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:現在タイの国家投資委員会に合弁認可を申請中で、認可が得られ次第、出資予定の三菱商事、豊田通商、タイ現地の鉄鋼メーカーなどと合弁検討委員会を作り具体化を急ぐ。
text:合弁会社は素材の鋼板を日本から輸入、自動車などで使うチューブを製造する。
text:投資額は約二十億円程度で、一九九六年初めからの生産を予定しており、生産規模は年間二万トン。
    num:   約二十億円程度 2e+09 2e+09 円   about about 
    num:   二万トン 2e+10 2e+10 g   
    abs:   一九九六年初め 1996/inf/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:カンター米通商代表部代表は四日、日米包括経済協議の自動車分野交渉再開について記者会見し「米側の基本姿勢は一切変わっておらず、われわれは計測できる結果を期待している」と述べながらも、再開後の交渉は通商法三〇一条に基づく話し合いではないとの姿勢を明確にした。
    num:   一切 1 1 切   
    num:   三〇一条 301 301 条   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:日本側は協議再開に当たり、同条項に基づく交渉と位置づけないことを条件に挙げていた。
text:カンター代表はまた、日米首脳会談に触れ、「規制緩和、アジア・太平洋経済協力会議、包括協議なども議題になり、自動車交渉ももちろん話し合いのテーマになろう」と述べた。
text:伊藤基隆全逓委員長、高木剛ゼンセン同盟書記長ら連合加盟七労組の幹部は六日夕、都内のホテルで会談、新民連が新党準備会を発足させたことに対し支持、評価する見解を発表した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:Ｑ．
text:相撲のチャンコ鍋の「チャンコ」とは、どんな意味があるのですか。
text:Ａ．
text:角界では、力士の食事を総称して「チャンコ」と呼んでいます。
text:一般には、街のチャンコ料理屋で食べさせてくれる寄せ鍋のイメージが強いのですが、実際は水炊き、すき焼きなどの鍋料理は、すべてチャンコ鍋なのです。
text:その中身は、野菜以外の牛肉、鳥肉、魚介類などのタンパク源は１種類だけが普通で、何種類ものタンパク源を一度に入れることは、ほとんどありません。
    num:   １種類 1 1 種類   
    num:   一度 1 1 度   
text:語源には２つの説があります。
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:１つは「チャンポン」と同じく、長崎の方言説。
    num:   １つ 1 1 つ   
text:「チャン」は中国、「コ」は鍋を意味しており、中国鍋を言い表したというものです。
text:もう１つは「おじちゃん」の「ちゃん」からきたという説。
    num:   １つ 1 1 つ   
text:明治四十二年の国技館開館以前は協会が各部屋の炊き出しを行っており、この時に炊事を監督していたのが、力士上がりの「おじちゃん」だったからというものです。
    abs:   明治四十二年 1909/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十二年 42/inf/inf/inf/inf/inf
text:力士の食事は１日に２回。
    num:   ２回 2 2 回   
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:朝げいこの後、午前十一時ごろから朝食、昼食兼用のチャンコを食べ、その後に昼寝。
    abs:   午前十一時ごろ inf/inf/inf/11/inf/inf   about gozen 
text:夕食は軽めに済ませるのが普通です。
text:激しく動き、大量に食べ、寝る。
text:この繰り返しが力士を太らせていくのです。
text:村山富市首相とクリントン大統領は首脳会談終了後の十一日午後、ホワイトハウス内で記者会見した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:九月二日にハワイで行う戦後五十周年の記念式典問題でクリントン大統領は「何をするかに関しては細かいことは決めていない」と述べ、首相の式典出席に消極的な日本側に配慮を示した。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   九月二日 inf/9/2/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:締まりのない社会党騒動をみていると、だんだん腹が立ってくる。
text:同じ党員同士なのに、もっと上手な話し合いができないものか。
text:村山富市委員長が
text:「なぜ急ぐのか、まったく理解できない」
text:と山花貞夫新民主連合会長に言い切っている。
text:最高責任者が分からないのでは、これはもう話にならない。
text:われわれ国民に分かろうはずもない。
text:しかし、実際は分かっていても、口にだせないことが多いのだろう。
text:腹を割った話し合いができていないからだ。
text:ここ数日のテレビ討論を聞いていると、「倒閣」「いじめ」「石頭」「口さき」「保身」「不満分子」などと、激しい言葉の投げ合いになってきた。
text:双方の不信感、敵意がむき出しになっている。
text:不信の具体例として、山花や久保亘書記長らが持ち出しているのが、昨年春、自社連立政権を謀議した「浅草密約事件」である。
text:すでに森喜朗自民党幹事長、村山側近の山下八洲夫社会党中執委員らが証言ずみのことで、
text:というものだ。
text:この時期は、四月早々の細川護煕首相退陣表明から羽田孜首相誕生、社会党の政権離脱を経て六月の羽田退陣とめまぐるしく動いたころだが、少なくとも謀議が始まった時点で、社会党は細川政権与党の一員だった。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:久保らは当時、そのことをまったく知らない。
text:左派独走による自社連立工作である。
text:だから、いま、
text:「裏切りだ」
text:と久保らが怒るのは分からないではないが、なにがやられてもおかしくないシーズンでもあった。
text:その当否よりも、村山・山花会談で、山花がこの「浅草密約」に触れているのは、自社連立出生のいきさつに不快感を示したもので、政権自体への批判につながっていると受け取らざるを得ない。
text:ところが、山花は「村山支持」と言い続けてきた。
text:自社政権批判が社会党内部にあるのは、むしろ当然なのだ。
text:それを正面切って言わないのは政治配慮によるのだろうが、支持すると言う以上は、新党を急ぐのは理屈に合わない。
text:山花側は「非自民・村山支持」などとまぎらわしい方針を掲げ、自社政権論をあいまいにしてきたために、内外から「分からない」の大合唱が起きたのだ。
text:こんな混迷期だから、リーダーは極力分かりやすく発言しなければ、世間の共感は得られない。
text:山花、久保の発言は分かるところもあるが、肝心な点がぼやけている。
text:自社政権論ともう一つ、第三極論について、次の二人のリーダーの分かりやすい発言に、山花らは明快な回答を用意したほうがいい。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   二人 2 2 人   
text:「もともと社会党自体が第三極の考え方なのだから、何も党を割らなくてもいいのではないか。次の総選挙で新進党と手を握りたい人は、第三極などと言わずに正直にそう言えばいい」
text:「小さく分かれていくのは賛成できない。まとまっていかないと第三極にならない。意見の違いはあるが、方向性ではなく手順の問題なので話をすれば一致できるはずだ」
text:とりわけ、横路発言が大事である。
text:世論は、第三極に賛意を示しているが、大きくまとまらなければ意味がない、とも思っている。
text:その可能性を秘めているのに、なぜあわてて小さく刻もうとするのか。
text:山花は第三極のパイオニアになるという。
text:パイオニアと自爆は紙一重だ。
text:橋本竜太郎通産相が
text:「片山内閣についで、また社会党の内紛で政権をつぶすのでは、国民に申しわけないのではないか」
text:と言ったのが、一番分かりやすい。
    num:   一番 1 1 番   
text:手形交換所
text:取引の時間と手間を省き、現金を介さずに決済するため安全。
text:法務大臣指定だけで全国に約１８０カ所ある。
    num:   約１８０カ所 180 180 箇所   about 
text:ペリー米国防長官は五日、ワシントンで講演し、チェチェン情勢について「ロシア軍の戦術は多くの一般市民に犠牲を出しており、我々の懸念は強まっている」と述べた。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:そのうえで紛争解決に向けた欧州連合の仲介努力を「合理的かつ建設的なものだ」と評価し、米政府も支持する姿勢を表明した。
text:１３日の新華社電によると、１９７９年の中越戦争の時に仕掛けられた地雷を除去するため、中国人民解放軍が広西チワン族自治区のベトナム国境地帯で進めていた「地雷処理作戦」が終了、対人地雷から対戦車地雷まで７０万個以上を処理した。
    num:   ７０万個以上 700000 inf 個   
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   １９７９年 1979/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   １９７９年 1979/inf/inf/inf/inf/inf
text:お正月を故郷やスキー場などの行楽地で過ごした人の首都圏へのＵターンラッシュは、三日午後がピークとなった。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:日本道路交通情報センターによると、高速道路の上り線はどこも昼過ぎから込み始め、東北自動車道は午後六時前、栃木県の鹿沼インターを先頭に六十三キロの大渋滞となった。
    num:   六十三キロ 63000 63000 m   
    abs:   午後六時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:夕方から夜にかけて、東名高速道では静岡県の日本坂トンネル付近で三十キロ、関越自動車道では東京・練馬料金所で十三キロの列が続いた。
    num:   三十キロ 30000 30000 m   
    num:   十三キロ 13000 13000 m   
text:新幹線は山形発東京行きつばさ１２０号、１２２号の自由席が乗車率二五〇％を記録した。
    num:   京行 inf inf 行   
    num:   １２０号 120 120 号   
    num:   １２２号 122 122 号   
    num:   二五〇％ 250 250 %   
text:体重１９３キロの琴別府を正面から受け止め一歩も引かず、まわしを取って得意の左上手投げを決めた。
    num:   １９３キロ 193000 193000 m   
text:「重いとは感じなかった」という言葉に、好調さがうかがわれる。
text:一昨年初場所では小結を務めた実力者だが、同じ年の九州場所で右ヒザを痛めて持ち味の動きの良さを失い、一時は幕ジリ近くまで落ちた。
    num:   九州 9 9 州   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:しかしヒザも回復し「勝てる時に勝っておかないと。そして地力のある安定したお相撲さんと呼ばれたいね」。
text:日本移動通信は、本体とセット品を合わせた希望小売価格が３万９８００円と、国内で初めて４万円を切る携帯電話「ＴＡＣＳミニモＴ２０９」を１２日に発売する。
    num:   ３万９８００円 39800 39800 円   
    num:   ４万円 40000 40000 円   
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:機能を絞りこんで低価格を実現した。
text:また、充電式の電池パックが切れても、単３のアルカリ乾電池を装てんすれば６０分使用できるようになっている。
    dur:   ６０分 inf/inf/inf/inf/60/inf
text:日本人は「一番」とか「初モノ」がほんとに好きだ。
    num:   一番 1 1 番   
text:街中を歩いていても、観光地などに出かけても、あるいは新聞などを読んでいても「世界一」とか「日本一」あるいは「世界で初めて」などの形容句に、よくお目にかかる。
text:このところ京浜地区では、その「世界一」のラッシュである。
text:例えば、暮れに開通した首都高速の湾岸線。
text:わずか十六・四キロの距離に、二つも「世界一」があるのだからびっくりする。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:まず「鶴見つばさ橋」。
text:景観はすばらしい。
text:だが、それほど長大というわけではない。
text:世界一というのは「一面吊り斜張橋」としての長さなのである。
    num:   一面 1 1 面   
text:また「多摩川トンネル」、「川崎航路トンネル」も世界一。
text:無論、長さではない。
text:陸上のドックで作った四角い函を船で架設場所まで運び、それを海底に埋める工法で造ったのだが、その「沈埋函」の大きさが世界一なのだという。
text:いずれも限定詞つきの世界一。
text:この極端な「差異化」好きは、もしかしたら、むしろ「同一化」に傾く癖の裏返しなのかも知れない。
text:初もうでなどで、喜々として、長蛇の列に並ぶ自分を考えたら、そんな気がする。
text:風邪により伊勢神宮参拝を中止した村山富市首相の代理として河野洋平副総理・外相は四日、三重県伊勢市を訪れ、同神宮を参拝した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:武村正義蔵相ら六閣僚も同行した。
text:河野外相は記者団に「公務にも支障はない。訪米も大丈夫だと思う」と述べた。
text:ご存じ、一昨年十月から「スペースＪ」のキャスター。
    abs:   十月から inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年十月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十月から inf/10/inf/inf/inf/inf
text:このところ、なぜかロシアにツイている。
text:昨年春、二週間モスクワに滞在して「ロシアの新興宗教」を取材した。
text:日本の教団も含めて、いくつもの新興宗教が弱者を相手に根を広げている実態を五月四日にリポートした。
    abs:   五月四日 inf/5/4/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:現地で会った新興成り金は不動産・金融業を営む元医師、広告代理店の女性社長など。
text:自由経済移行期の間げきを突いて大金をもうけた人たちだ。
text:「ロシアでは一億円の高級別荘の建築が進み、ベンツの高級車が世界で一番売れると言われているんです」
    num:   一億円 1e+08 1e+08 円   
    num:   一番 1 1 番   
text:二度の取材で感じたことは、この国では貧富の差がますます大きくなっているということだった。
    num:   二度 2 2 度   
text:「それに加えて、今回は人々の関心事が『治安』にあることが分かりました」。
text:モスクワ市警の統計では、昨年一月から十一月までに、市内で発生した殺人事件は千七百五十件に達するという。
    num:   千七百五十件 1750 1750 件   
    abs:   一月から十一月まで inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   昨年一月から十一月まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix or_less kara_prefix 
    dur:   一月から十一月まで inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ＮＨＫの「ニュース２１」や「サンデースポーツ」のキャスターを務めたあと、ＴＢＳに“トラバーユ”。
text:「民放の視聴率戦争の厳しさを肌で感じています」という。
text:「スペースＪ」は、昨年十月からベテランアナウンサーの山本文郎がキャスターに加わって重みが出てきた。
    abs:   十月から inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年十月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十月から inf/10/inf/inf/inf/inf
text:「山本さんは、ちょうど父親の年齢ですから、何でも相談できて頼りがいがあります。『長男の嫁』と言って可愛がってくれます。何といっても、私が生まれる前からアナウンサーをやっておられるわけですから、生き字引みたいですね。あの方は」
text:四月には自伝的エッセー集を出版する計画。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:「大みそかの夜までかかって三百枚書きましたが、どうもうまくいかなくて」。
    num:   三百枚 300 300 枚   
text:正月は久しぶりに故郷の松江に帰って親孝行。
text:リフレッシュして張り切っている。
text:米国・シアトルで開かれていた日米包括経済協議の金融サービス分野交渉は三十日、具体的内容で詰めを残したまま日程を終了、最終決着を年明けに持ち越した。
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:最大の焦点だった公的年金市場への投資顧問業の参入要求で、日本側が大幅な譲歩案を提示、一挙に合意に達するものと思われた。
text:米側は「大きな前進があった」と評価したが、証券市場での新商品開発に伴う規制緩和や、社債市場、厚生年金基金の運用規制緩和などで細部の詰めを求めたため、最終的な結論を持ち越すことになった。
text:次回の協議日程は未定だが、大蔵省幹部は「正月が取れずに米国に行くことはない」と言っており、村山富市首相訪米前の四日以降に再交渉することになる。
    abs:   四日以降 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日以降 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:四日付の米保守系紙ワシントン・タイムズによると、米中央情報局はこのほどまとめたロシアのチェチェン共和国進攻に関する報告書の中で、エリツィン大統領が強硬派側近に権力の一部を委譲したと分析、同大統領が強硬派により退陣に追い込まれる可能性もあるとしている。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:同紙によれば、報告書は「エリツィン大統領は指導力を発揮していない」と述べ、同大統領は強硬派側近に「最高権力」を譲り、側近がチェチェンへの攻撃を承認したとしている。
text:コルジャコフ大統領警護局長らの名を挙げている。
text:科学技術庁と宇宙開発事業団は来年１月から、日本版スペースシャトルの無人宇宙往還機「ＨＯＰＥ」開発のための実験を、オーストラリア南部で行う方針を決めた。
    abs:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   来年１月から 1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf
text:日本の宇宙開発で海外に実験地を設置するのは初めての試み。
text:同国政府と安全性や技術的課題などについて本格的な交渉に入る。
text:ＨＯＰＥは国産のＨ２ロケットの先端に取り付けられ、宇宙に向かう。
text:全長約１６メートルで、将来建設される宇宙ステーションに物資を運ぶ荷物専用のシャトルとなる。
    num:   約１６メートル 16 16 m   about 
text:使い捨て型ではなく再利用が可能で、９３年に開発構想がまとまった。
    abs:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:地球に帰還するときには、グライダーのように滑空して着陸するが、この技術を得るのが小型自動着陸実験機。
text:同事業団では９３年から、この実験機のために１０００メートル以上の滑走路を持つ国内外の１００カ所以上の飛行場をリストアップし、実験地を選んでいた。
    num:   １０００メートル以上 1000 inf m   
    num:   １００カ所以上 100 inf 箇所   
    abs:   ９３年から 93/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ９３年から 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:条件は風が穏やかで晴天の日が多いこと、実験中に滑走路を貸し切りにでき、周囲６キロから１４キロ以内を立ち入り禁止にできることなど。
    num:   ６キロから１４キロ以内 6000 14000 m   kara_suffix kara_prefix 
text:結局、周囲が砂漠のオーストラリア・ウーメラ飛行場を第一候補にした。
text:実験機はＨＯＰＥの約３分の１の大きさ。
    dur:   約３分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:ヘリコプターで上空１５００メートルまで吊り上げ、地上の自動操縦により着陸させる。
    num:   １５００メートルまで -inf 1500 m   
text:来年度予算で約２５億円が認められている。
    num:   約２５億円 2.5e+09 2.5e+09 円   about 
text:同庁によると、オーストラリア政府も実験の実施を好意的に受け止め、今年夏にも正式決定するという。
text:岡山県勝田郡勝北町の投票用紙偽造事件で、同町内の農業、平田安男さんが町議選の選挙結果を無効として十七日、公選法二〇二条に基づき町選挙管理委員会に異議を申し出る。
    num:   二〇二条 202 202 条   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:落選候補の陣営も近く同様の申し出を行う。
text:この事件で、捜査の動きとは別に、町民から選挙の効力そのものを問う動きは初めて。
text:国連安全保障理事会の改革具体案を検討する安保理改革作業部会が十六日、国連本部で始まった。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:昨年に次ぐ第二ラウンドで、国連創立五十周年の今年中に具体案がまとめられるかどうかが注目される。
    num:   第二ラウンド 2 2 ラウンド   
    num:   五十周年 50 50 周年   
text:この日の会議の冒頭で、作業部会議長のインサナリー国連総会議長は、できれば今総会中に何らかの具体案を煮詰めたい意向を示唆した。
text:今後、毎週一回のペースで部会を開催。
    num:   週一回 1 1 回/week   
text:安保理メンバーの拡大を前提に、「常任理事国」「非常任理事国」「その他の理事国」「拒否権」「理事国総数」を議題に改革案を継続する。
text:以前から一部の週刊誌、日刊紙の性表現に不快を感じていました。
    num:   から一部 1 1 部   kara_prefix 
text:ある週刊誌に「ヘアヌード断筆宣言」が出ていました。
text:期待に胸をふくらませて読みましたが、「ヘアヌード」という言葉は使わないが、ヘアヌードは掲載続行という内容で、大変残念に思いました。
text:女性の多くは、エスカレートし続ける性表現に心が深く傷ついています。
text:モデルは女性ではないか、と反論されるかもしれませんが、良識のある女性はヘアヌードはやめてもらいたいと思っています。
text:しゅう恥心がなくなると、人間は動物化するといわれていますが、ソドムとゴモラのような世界では、健全に子供を育てていくことはできません。
text:男性も、自分の愛娘が色情に満ちた世の中に染まっていくことを決して望まないはずです。
text:良識ある新聞社が批判を出されている中、今回の週刊誌の断筆宣言は、言葉のごまかしであると思いました。
text:この一年、百冊余りの本を読んだ。
    num:   百冊余り 100 100 冊   kyou 
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年は五十歳を迎える。
    num:   五十歳 50 50 歳   
text:平均寿命まであと三十年。
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:このままでいくとして、約三千冊。
    num:   約三千冊 3000 3000 冊   about 
text:もう少し年をとり、日がな一日親しんでいられるとしても四千か。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:新刊書は年に何万も発刊されるというのに、これしか読めないのなら好きなのだけでも、と思う。
text:どうしても手元に置きたい本を買うために、つましい家計の中から流行の服は似合わないと決め、化粧品代を削り、交際費は義理を欠かない程度で失礼している。
text:あとは図書館に通うしかないけれど、目指すのがすぐ借りられるとは限らない。
text:数年前に新築なった市の図書館は、円筒形のしゃれたデザインだが、中身まで一新というわけにはいかなかったようだ。
text:今日の夕食はビーフカレーにしよう。
text:二時間ぐらい煮込むとおいしくなるし、その間読書もできる。
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
text:このごろ、私の手にするのは二十数年前に亡くなった父の読んでいたものに似てきた。
text:二人で時々古本屋回りをしたものだが、私の嗜好はあのころに培われたものかもしれない。
    num:   二人 2 2 人   
text:本に囲まれ、埋もれ、重みで床が抜けそうだ、と心配するような生活にあこがれている。
text:そして季節の移ろいを楽しみながら、晴耕雨読の日を送り、静かに年を重ねていきたい。
text:正月日和の一日、香ばしいお茶を飲みながら、こんなことを考えた。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:ロシア南部チェチェン共和国の首都グロズヌイに進攻したロシア軍は三十一日、首都中心部を装甲車などで攻撃、大統領官邸など数カ所が炎上した。
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:ロシア側は首都制圧の最終段階に入ったとみられる。
text:グロズヌイからの報道では、ロシア軍は激しい空爆と砲撃を加えた後、装甲車部隊が大統領官邸付近に進出。
text:同官邸前などでドゥダエフ政権部隊と激しい市街戦を展開している。
text:一方、ドゥダエフ政権側の首都防衛司令官は同日夕、テレビを通じ、首都防衛はうまくいっており、ロシア軍の戦車五十両を破壊したと発表。
    num:   五十両 50 50 両   
text:また、ドゥダエフ大統領は現在、交渉中のロシア議会の代表団とともに防空ごうに避難しており、無事という。
text:ドゥダエフ大統領は三十日夜、エリツィン・ロシア大統領に正月休戦を提案したが、ロシア側はこれを黙殺した。
    abs:   三十日夜 inf/inf/30/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:後半２１分、相手ゴール前のラック。
    dur:   ２１分 inf/inf/inf/inf/21/inf
text:国学院久我山のＳＯ前田はボールを受けた瞬間、相手ディフェンスをさっと見渡した。
text:「いい防御ライン。抜けない」。
text:とっさにけったボールはゴールポストの真ん中へ。
text:「点の取り方をよく知っている」と啓光学園・記虎監督をうならせた今大会初のドロップゴール。
text:これで１５―８。
text:４ＰＧ、１ＤＧを決め、全得点の１５点をかせいだ前田だったが、啓光ＦＷの突進の威力は十分心得ていた。
    num:   １５点 15 15 点   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:「まだ安心できない」
text:前田の予感は当たった。
text:啓光の突進に反則を重ね、自陣ゴール手前で相手ボールのスクラム。
text:サイドを抜かれれば同点も覚悟しなければならないピンチ。
text:ＮＯ８駒井は大会屈指の突破力を誇る。
text:やはり駒井がボールを拾う。
text:サイド攻撃だ。
text:その時、久我山のＳＨ熊谷がオフサイドと紙一重の好ダッシュ。
text:駒井の左足に飛びついた。
text:駒井がもんどりうって倒れる。
text:焦った啓光はラックで反則を犯し、大きく後退。
text:危機を救うファインプレーだった。
text:久我山は「相手ＦＷの出足を止める防御」をテーマに掲げた。
text:特に駒井を警戒、タックルはバックスでなく、より当たりの強いＦＷがいくよう確認した。
text:狙い通り、駒井に大きな突破は許さなかった。
text:終盤、啓光はキックを放棄し、ひたすら突進。
text:２５分には永本のトライで２点差に迫った。
    num:   ２点 2 2 点   
    dur:   ２５分 inf/inf/inf/inf/25/inf
text:だが、そこでも久我山の防御は光る。
text:左サイドを独走する永本に久我山のＳＯ前田が猛追、トライこそ許したもののゴール前に回り込むことを阻んだ。
text:トライはゴール左隅となり、同点を狙ったゴールキックが外れる伏線をつくっている。
text:啓光・記虎監督が「優勝戦に匹敵する内容」と語った好試合は、随所に堅守をちりばめた久我山に軍配が上がった。
text:昨年一年間にかけられた一一〇番通報は約五百二十万件と推計され、六秒間に一回、国民の二十六人に一人が利用した割合になることが九日、「一一〇番の日」を前にした警察庁のまとめで分かった。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    num:   約五百二十万件 5.2e+06 5.2e+06 件   about 
    num:   一回 1 1 回   
    num:   二十六人 26 26 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一一〇番 110 110 番   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六秒間 inf/inf/inf/inf/inf/6
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:昨年一月から十一月末までに受理された一一〇番件数は四百七十七万九千七百二十五件。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    num:   四百七十七万九千七百二十五件 4.77972e+06 4.77972e+06 件   
    abs:   一月から十一月末 inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kouhan kara_prefix 
    rel:   昨年一月から十一月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kouhan kara_prefix 
    dur:   一月から十一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:過去最高だった前年の同期より約十九万件多く、五年前に比べ二二％の増となっている。
    num:   約十九万件 190000 190000 件   about 
    num:   二二％ 22 22 %   
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   五年前 -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:内容別では交通事故・違反などの交通関係の通報が最も多く三五・三％を占め、これに電話番号の問い合わせなどの照会が一七・七％で続いた。
text:都道府県では東京都が一日平均千九百五十三件と最多で、最も少なかったのは島根県の同三十七件だった。
    num:   千九百五十三件 1953 1953 件   
    num:   三十七件 37 37 件   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:陸上競技女子走り幅跳びで日本歴代七位の記録を持つ高松仁美が埼玉大を休学して渡米、米国の大学の留学生として競技を始めた。
    num:   七位 7 7 位   
text:五月の全米学生選手権への出場、八月の福岡ユニバーシアード大会への「がい旋帰国」、さらには五輪出場と夢を大きくふくらませている。
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:高松が留学したのは、バージニア州のジョージ・メイソン大。
text:昨年十二月に入学試験に合格して二年生に編入学した。
    num:   二年生 2 2 年生   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:成績優秀者として奨学金も受けている。
text:埼玉大一年だった一昨年夏、日本陸連のジュニアチームの米国遠征に参加した際、同大学のコーチが才能を認めて誘ったのがきっかけ。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが、スポーツの成績では編入学は受け入れないため、一般の留学と同じにＴＯＥＦＬをクリアした後、大学の入試を受けた。
text:寮で生活し、今月下旬から授業が始まる。
text:日本のトップ選手が外国の大学などで短期間指導を受けることは多いが、高松のように正式に入学して長期間滞在するのはまれ。
text:父の喜代さんによると、高松は七日に同大学で行われたＦＲダイヤモンド記念室内大会で初の公式戦に挑み、６メートル１６をマークして優勝。
    num:   ６メートル 6 6 m   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:「頑張ったよ」と電話で声を弾ませたという。
text:五月の全米大学選手権参加標準記録の６メートル２５の突破をめざす。
    num:   ６メートル 6 6 m   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:自民党の小渕恵三副総裁は十四日、和歌山市内で記者会見し、社会党の山花貞夫・新民連会長らの新会派結成問題について「いやしくも首相を出している政党ががたがたしているのは不安と憂慮なしとしない」と懸念を表明した。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:フセイン・イラク大統領の側近の１人、アジズ副首相が５日夕、公式訪問のため、パリに到着した。
    num:   １人 1 1 人   
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:６日朝、ジュペ・フランス外相と会談する。
    abs:   ６日朝 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:１９９１年２月の湾岸戦争停戦以来、イラク要人の仏への公式訪問は初めて。
    abs:   １９９１年２月 1991/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９１年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:国連による対イラク制裁解除に向け、関係の深い仏に一層の協力を求めるのが狙いとみられる。
text:仏側も制裁解除に基本的に賛成の意向を示しており、米、英と対立している。
text:社会党の山口鶴男総務庁長官は十日の閣僚懇談会で、北海道知事選で自民党が伊東秀子衆院議員を擁立したことと、社会党の堂本暁子参院議員がさきがけに移籍したことを取り上げ「与党間の信頼関係を大切にすべきだ」と述べ、自民、さきがけ両党の対応に不快感を表明した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:党内の分裂様相を深める社会党では久保亘書記長の動向が焦点になっていることから、久保氏の両党への反感を強めた両問題への不快感を代弁したとみられる。
text:ゲーセンやファミコン時代の悪役ドンキーコングに夢中だった古くからのファンには、涙もののキャラクターが帰ってきた。
text:あのころドンキーコングは荒れていて、やたらに樽を投げていたっけ。
text:このゲームでは、元祖のおじいさんゴリラという枯れたわき役で登場。
text:時代を感じさせます。
text:大小２頭のゴリラが主役で、盗まれたバナナを取り戻す旅に出る設定。
    num:   ２頭 2 2 頭   
text:グラフィックが非常に美しく「スーパーファミコンの映像がこれで完成した」とベタほめしてもよい。
text:これだけの美しい画面なら、まだまだ他社のテレビゲームハード機に負けないんじゃないの。
text:特に雪の降る場面なんてご丁寧にも天候まで変わっていく凝りよう。
text:海中の場面だって海遊館に負けていません。
text:ゴリラの動きもリアル。
text:４０コースすべてをクリアしてもゲーム達成度は約５０％で、なかなかレベルは上がらず。
    num:   ４０コース 40 40 コース   
    num:   約５０％ 50 50 %   about 
text:隠しエリアのため進めずイライラ。
text:樽の大砲から打ち出され、別の樽に移る際は、手に汗ドキドキ。
text:そんなボクを笑うかのように、身近な子供らは２日で全コースをクリアし「クロクトバスの海」で裏面を発見して大騒ぎ。
    abs:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:「うるさーい、ボクはコングを大昔から知っているんだぞ！」と説得力のない言い訳をして笑われている。
text:トホホホ。
text:十四日の中国紙、解放軍報によると、中国公安省は十三日、昨年全国で密出航者六千八百三十八人と「蛇頭」と呼ばれる密航手配者約二百人を逮捕したと発表した。
    num:   六千八百三十八人 6838 6838 人   
    num:   約二百人 200 200 人   about 
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:逮捕者の数は前年比で二三％増に達した。
    num:   二三％ 23 23 %   
text:また逮捕者のうち偽造旅券の保持者が百八十二人も見つかった。
    num:   百八十二人 182 182 人   
text:チェコのハベル大統領は十二日、ドイツのラジオ局とのインタビューで、ロシア軍のチェチェン進攻を東欧諸国の首脳として、初めて公式に批判。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:大統領は「多数の民間人の犠牲者を出した。ロシア軍の無思慮と危険性が問題なのだ」と述べた。
text:１９歳から２２歳までの娘に宝飾品を贈ったことのある親に「どのような時に贈ったか」を聞いたところ、「成人式」という回答が約半数で最も多かった。
    num:   １９歳から２２歳まで 19 22 歳   kara_suffix kara_prefix 
text:プラチナ・ギルド・インターナショナルが全国の１９１人を対象に調査したもので、成人式に次いで多かったのが「誕生日」。
    num:   １９１人 191 191 人   
text:贈った宝飾品で最も多かったのは指輪で、ネックレス、イヤリング・ピアスといった順。
text:新しく購入した人は、３万円前後のものが多かった。
    num:   ３万円前後 30000 30000 円   about 
text:「素敵な女性に成長してほしい」「娘の幸せを願って」など、単なるプレゼントではなく、娘に対する愛情や、親のさまざまな思いが込められているようだった。
text:政治が混迷して漂流している。
text:米国では大統領が辞めるわけではないが、四十年ぶりに共和党が下院で勝った。
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:だれも想像できなかったことだ。
text:ただ共和党が勝ったというよりは若い層の進出だ。
text:先日、来日した共和党と民主党の議員二人が「共和党が小さな政治、民主党が大きな政治ということだけでは律せなくなった」と言っていた。
    num:   二人 2 2 人   
text:百四十四議席から一気に二議席になってしまったカナダのようにねじれ現象が世界各地で起こっている。
    num:   百四十四議席から 144 144 議席   kara_suffix 
    num:   二議席 2 2 議席   
text:日本では従来変化が大きく出なかったが、かつて自民党が問題を起こした選挙で参院の議席が激減した。
text:日本でも今度はそういうことが起こり得ることを表している。
text:小選挙区制では基本的に五〇％以上得票しなければならない。
    num:   五〇％以上 50 inf %   
text:宗教、族議員、組合だけではだめだ。
text:無党派層は五〇％近くあるが、その人たちをつかんでいかなければならない。
    num:   五〇％近く 50 50 %   about 
text:歴史の必然がある。
text:戦後五十年。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:今政治は変わらなければならない。
text:また「ポスト冷戦」で、イデオロギーだけではやれなくなってきた。
text:日本も変わらなければならない時だ。
text:政治改革とは、政権交代と世代交代だ。
text:小選挙区選挙が世代交代にどれくらいの役割を果たせるかだ。
text:新しい人が出てきて、その中から本当の政界のトップリーダー、ニューリーダーが出てこなければ。
text:政治の進んでいる国では、古い人たちが協力しながら、新しい若い人が党首になって新時代を作る。
text:日本ではそれがまったくない。
text:当選回数が重要だ。
text:私は永年勤続の表彰なんかやめたらいいと思う。
text:英国労働党党首は、キノック氏以来皆、就任したのは四十代前半だ。
    num:   四十代 40 40 代   
text:しかも政界入りして長くない。
text:魅力ある期待される人物が、今度の制度で登場しやすくなるかどうか。
text:逆に、小選挙区制度が政治家の世代交代を困難にするかもしれない。
text:そうなったら大変だ。
text:改革者の意思を持つ若い世代が、どんどん登場することが大事だ。
text:連座制の強化などで、選挙がきれいになる要因もあるが、小選挙区で一人を選ぶ場合、金権腐敗選挙がなくなるかという問題は、結局、政治家と有権者のモラルの問題になる。
    num:   一人 1 1 人   
text:そこがきちんとしないなら、どんなに制度を変え、法律を変えてみても同じことだ。
text:選挙制度改革は民主政体における革命に近いものだ。
text:いったん成し遂げた制度を見直ししろというわけではないが、小選挙区制度の持つ問題は一方で意識していくべきだ。
text:いまさら中選挙区ではできないが、制度を変えた時点で捨ててしまったものとしてではなく、見直す時間があってもいいのではないか。
text:それと小選挙区ではいくら親しい人がいても、そこに候補者を出さざるを得なくなる。
text:こういうケースが三百選挙区で相当ある。
    num:   三百選 300 300 選   
text:選挙制度に問題があっても、一度やったらそう簡単に元通りにはなれない。
    num:   一度 1 1 度   
text:小選挙区比例代表並立制というのは一院制ではいいと思う。
text:二院制の国で両院とも同じような選挙制度を持っている国はないのではないかな。
text:この制度から起きる諸問題について国民運動が必要だ。
text:大正時代に普通選挙が実現した時、国民の意識向上というデモンストレーションをやった。
text:マスメディアの力も借りたい。
text:腐敗防止ではきつい連座制をしいたが、法律は万能ではない。
text:国民意識を改革するキャンペーンが必要だ。
text:候補者も選挙はカバンという意識を取り除かなくてはならない。
text:新制度は運用によって悪くもなるし良くもなるが、悪くなる可能性の方が大きい。
text:私が小選挙区に賛成したのは全国区の比例があったから。
text:それがブロックになり失望した。
text:相当の決意をしないと、今回の選挙制度改革は中選挙区制をなくしたことにだけ、意味を見いだす以外になくなる。
text:中選挙区制度は限界だったから、終わらせた意味はある。
text:新制度も悪いと思ったらいつでも変えるべきだ。
text:同一政党内に基本政策について考え方の違う人が同居している。
text:政治家なら居場所を移す。
text:居場所を移さないのは偽者。
text:それほど厳しいものがある。
text:いくつの政党が立つか分からないが、政策を明確に意思表示できる政党が小さくてもいくつかあればならわなければならなくなる。
text:さきがけはそんな状況の中でそれなりに大事な役割をしていると思う。
text:政治家の役割が大きく変化している。
text:「政局屋」は消えていこうとしている。
text:政治家が数合わせに熱中していて済む時代ではない。
text:三日午後七時四十五分ごろ、東京都新宿区西新宿二、都庁前の都道で、歌手の森進一さんの乗用車が巻き込まれる玉突き事故があり、森さんは同区信濃町の慶応大付属病院に運ばれたが、首に軽いねんざを負った。
    abs:   三日午後七時四十五分ごろ inf/inf/3/19/45/inf   about 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:新宿署の調べでは、森さんは運転手が運転する車の後部座席に乗り、信号待ちをしていたところ、追突で押し出された都内の会社員の乗用車に追突された。
text:森さんは新宿コマ劇場での公演の帰りだった。
text:年末、年始を故郷で過ごした人たちのＵターンラッシュが二日午後から始まった。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:飛行機はほとんど満席状態で、高速道路も三〇キロ以上の渋滞が続いた。
    num:   三〇キロ以上 30000 inf m   
text:ピークは三日午後と予想されている。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:道路交通情報センターによると、二日は午後から各高速道路が込み始め、東名は秦野中井を先頭に三〇キロ、中央道は中野トンネルで四七キロ、関越道は練馬で四〇キロ、東北道は大谷で四二キロの渋滞を記録した。
    num:   三〇キロ 30000 30000 m   
    num:   四七キロ 47000 47000 m   
    num:   四〇キロ 40000 40000 m   
    num:   四二キロ 42000 42000 m   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:日本道路公団は、渋滞のピークを三日午後とみており、関越道が練馬で四五キロ、中央道が小仏トンネルで四〇キロ、東名が日本坂トンネルと伊勢原でそれぞれ二五キロ、午後一時から六時にかけて渋滞すると予想。
    num:   四五キロ 45000 45000 m   
    num:   四〇キロ 40000 40000 m   
    num:   二五キロ 25000 25000 m   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   午後一時から六時 inf/inf/inf/1/inf/inf   kara_suffix gogo kara_prefix 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:また、ＪＲ東日本によると、東北・上越新幹線を中心に三、四日がＵターンラッシュのピークになりそう。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:空の便も、航空各社とも四日から五日までは、予約でほぼ満席状態という。
    abs:   四日から五日まで inf/inf/4/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   四日から五日まで inf/inf/4/inf/inf/inf
text:▼御園座入社が一九六二年。
    abs:   一九六二年 1962/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六二年 1962/inf/inf/inf/inf/inf
text:一番の思い出は？
    num:   一番 1 1 番   
text:−−歌舞伎など感銘を受けた人は多く、話せば長いことになりますが、美空ひばりさんを初めて呼んできました。
text:新宿コマ劇場や新歌舞伎座で大入り満員の六四年十月、新歌舞伎座の楽屋に訪ねていって。
    abs:   六四年十月 64/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六四年 64/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:翌年四月、初出演してもらったが、後で聞くと関西歌舞伎の元老、林又一郎さんらに「出ていい劇場かどうか」相談したようです。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:林さんが「僕も一緒に行っていいよ」と。
text:以後、歌謡ショーが続くようになりました。
text:▼演劇図書館を造って一般にも公開していますが。
text:−−七三年から一般にも貸し出しています。
    abs:   −七三年から一 73/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix kara_prefix 
    dur:   −七三年から一 73/inf/inf/inf/inf/inf
text:演劇関係が一万五千九百冊、文学・歴史書などが六千九百冊。
    num:   一万五千九百冊 15900 15900 冊   
    num:   六千九百冊 6900 6900 冊   
text:そのほか舞台写真、レコード、ビデオテープ、映画フィルム、隈取り、絵番付け、芝居絵、俳優色紙などで、演劇文化の資料として残しておかないと消えてしまうので。
text:年間七千二百人、二十年間で十二万人の利用がありました。
    num:   七千二百人 7200 7200 人   
    num:   十二万人 120000 120000 人   
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年間 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:▼全国的にも数少ないのでは？
text:−−早大の演劇博物館、国立劇場の資料室、松竹の大谷図書館程度で、民間の劇場併設は全国で例がない、と思います。
text:レファレンス・サービスにも問い合わせが多いですよ。
text:▼演劇関係書の出版もありますね。
text:−−ここ三十年で「日本演劇書目解題」「現代の歌舞伎芸談」「名作歌舞伎の舞台鑑賞」などを出したり、機関紙は年二回発行してます。
    num:   年二回 2 2 回/year   
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、演劇教室を開いて結構、好評を得ています。
text:百回を超えましたよ。
    num:   百回 100 100 回   
text:▼改装オープンは今年の四月。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:出し物は？
text:−−中村富十郎、坂東玉三郎、中村勘九郎、市川左団次、中村福助らで花形大歌舞伎と銘打って「白浪五人男」、英国など海外で評判になった玉三郎の「鷺娘」などです。
    num:   五人 5 5 人   
text:最高の顔合わせによる狂言がそろった。
text:百二十％満足頂けると思います。
    num:   百二十％ 120 120 %   
text:十月の吉例顔見世と並んで恒例にします。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:年二回のローテーション入りするのに十八年かかりましたが。
    num:   年二回 2 2 回/year   
    abs:   十八年 18/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十八年 18/inf/inf/inf/inf/inf
text:その間はどうされます？
text:−−名古屋市内のホールを借りてコンサートを開いたり、西郷輝彦さんの全国縦断公演をします。
text:収入の道がないのは困る。
text:この際、いろいろ経験してうちでつくったものを全国に持っていける体制を、との夢もあります。
text:名古屋仕立てで興行を打ちたいものですね。
text:日本産業にとっての円の適正水準は、回答のあった九十三社平均で一ドル＝一一二円二八銭。
    num:   九十三社 93 93 社   
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一一二円 112 112 円   
text:一〇〇円前後を上下する現状とは大きな隔たりがある。
    num:   一〇〇円前後 100 100 円   about 
text:製造業の中には、東洋エンジニアリングの一四〇円など大幅な円安を望む声も。
    num:   一四〇円 140 140 円   
text:逆に、輸出にほとんど依存しない竹中工務店、アサヒビール、サントリーは一〇〇円を適正水準と回答した。
    num:   一〇〇円 100 100 円   
text:九五年三月末の円相場については、一〇〇―一〇四円が五十六社で最多。
    num:   一〇〇―一〇四円 100 104 円   
    num:   五十六社 56 56 社   
    abs:   九五年三月末 95/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:次いで九五―九九円の三十二社。
    num:   九五―九九円 95 99 円   
    num:   三十二社 32 32 社   
text:これに対して、一〇五―一〇九円はわずか三社で、大半の企業が大きく円安に戻ることはないとみている。
    num:   一〇五―一〇九円 105 109 円   
    num:   三社 3 3 社   
text:九四年度下期の社内為替レートは、回答のあった六十五社の平均で一ドル＝一〇〇円一五銭。
    num:   六十五社 65 65 社   
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一〇〇円 100 100 円   
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:中でも、東京製鉄、日立造船、ヤマハの九五円、帝人、パイオニア、ＴＯＴＯの九七円など製造業に厳しい認識が目立つ。
    num:   九五円 95 95 円   
    num:   九七円 97 97 円   
text:大阪大レーザー核融合研究センターと電子・光学メーカー「浜松ホトニクス」は、世界最高レベルの出力とエネルギー変換効率を持つ半導体レーザーの開発に成功した、と十二日発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:これにより、国産技術で原型の核融合炉製作の前提条件の一つとされる広域の高温、高密度状態をつくりやすくなるが、当面は、自動車加工、通信などへの応用が期待されるという。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:半導体レーザーは、半導体の中に多量の電流を流して、光に変えて放射する装置。
text:今回、アルミニウム、ガリウム、ヒ素などの均質な材料を用いて発光部分を製作。
text:このため、照射する光のエネルギー密度を、米国、ドイツ、フランスで作られているレーザー並みに高めることができた。
text:また、発光を妨げる熱を除去する構造を開発し、電流から光へのエネルギー変換効率は、既存の三五％から五〇％に向上したとしている。
    num:   三五％から五〇％ 35 50 %   kara_suffix kara_prefix 
text:同センター長の中井貞雄教授らは「波長を変えれば、鉄を切ることもでき、幅広い応用が可能。米国では軍事分野で注目されているが、こちらは非軍事」と話している。
text:日本航空が十一日発表した一九九五年度の事業計画によると、国際線はホノルル、欧州線を強化し、国内線は関西空港―鹿児島、大分線の二路線を新設するなど、関西空港発着路線に力を入れる。
    num:   二路線 2 2 路線   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、地上職の採用を九三年度以来三年ぶりに再開、八十人を募集する。
    num:   八十人 80 80 人   
    abs:   九三年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、正規スチュワーデスの採用再開は、現在行っている時給・契約制スチュワーデスの採用状況を見ながら今後検討する。
text:国際線は、福岡―ホノルル、札幌―ホノルル、成田―アムステルダム線を増便し、それぞれ一日一便にする。
    num:   一便 1 1 便   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:名古屋―マニラ線を九年ぶりに再開、関西空港―ホーチミン線は現在の週二便から週三便化を検討。
    num:   週二便から週三便 2 3 便/week   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf
text:国内線は関西空港―鹿児島、大分線新設のほか、関西空港―長崎、熊本線、名古屋―帯広線を一日一便の運航にする。
    num:   一便 1 1 便   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:東京都世田谷区の日本学園の高校生有志が廃品回収で資金を集め、ネパールに建設していた学校校舎が完成、このほど、現地で祝賀会が行われた。
text:完成したのは、日本学園を退職した白川嘉道元教諭らが親交のあったネパール北西部ジュムラ地区ディディチャルの学校。
text:老朽化のため放棄されていたが、日本学園の生徒らが、都内でアルミ缶の廃品回収で集めた四十一万円がきっかけになり、現地でも資金集めが進められた結果、十八教室の校舎が完成した。
    num:   四十一万円 410000 410000 円   
text:祝賀会には同校の生徒六人と引率教師が現地入りした。
    num:   六人 6 6 人   
text:ネパールは今、冬休みだが、生徒や村人が三千人も集まり、新校舎で日本・ネパール交流の成果を祝った。
    num:   三千人 3000 3000 人   
text:十一日午後八時二十五分ごろ、横浜市緑区東本郷町四、「キヌヤスーパー東本郷町店」の事務所に、ナイフとけん銃のようなものを持った男が押し入った。
    abs:   十一日午後八時二十五分ごろ inf/inf/11/20/25/inf   about 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   二十五分ごろ inf/inf/inf/inf/25/inf
text:男は「カネを出せ。死にたくないだろう」と脅し、男性五人、女性二人の従業員を持ってきたビニールテープで互いに縛らせ、売上金約七十万円を奪って逃げた。
    num:   五人 5 5 人   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   約七十万円 700000 700000 円   about 
text:男性従業員の一人が、男にナイフを持った手で殴られ、左耳付近に軽い傷を負った。
    num:   一人 1 1 人   
text:緑署は強盗事件として捜査している。
text:スキーの第六十八回全日本学生選手権は九日から十三日まで長野県白馬村で行われる。
    num:   第六十八回 68 68 回   
    abs:   九日から十三日まで inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九日から十三日まで inf/inf/9/inf/inf/inf
text:二月のユニバーシアード冬季大会の最終選考を兼ね、最終日に代表２９選手が決定する。
    num:   ２９選手 29 29 選手   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:距離は男子が神津正昭、女子は横山寿美子のリレハンメル五輪代表を軸にした戦い。
    num:   五輪代 5 5 輪   
text:五キロクラシカル、十キロフリーで３年連続の２冠を狙う横山に佐藤雪野、竹田優子ら同じ日大勢と、昨年高校総体２冠の後藤鹿子がどこまで迫るか。
    num:   五キロ 5000 5000 m   
    num:   十キロ 10000 10000 m   
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:ジャンプは吹田幸隆、笠間法考の日大コンビに上野真吾、稲垣信哉が絡み、混戦となりそう。
text:複合は昨年末の全日本コンバインドで上位に食い込んだ大竹太志、富井彦の争いか。
text:アルペンは若手の滑りに注目。
text:昨年の高校総体で女子大回転史上初の３連覇を果たした佐藤友美、男子大回転２連覇の坂田誠、回転優勝の三浦義人ら有望な一年生がそろった。
    num:   ３連覇 3 3 連覇   
    num:   ２連覇 2 2 連覇   
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:総合優勝争いは男子が中央、専大、日大の３校、女子は日体大、日大に絞られそうだ。
    num:   ３校 3 3 校   
text:大相撲西小結の武双山＝本名・尾曽武人、水戸市出身、武蔵川部屋＝は十四日、日本相撲協会に休場届を提出。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:同日の初場所七日目から休場した。
    abs:   七日目 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日目 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:武双山の休場は一九九三年初場所の初土俵以来初めて。
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:武双山は六日目の貴闘力戦で転倒した際、昨年故障した左肩を再び痛めた。
    abs:   六日目 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日目 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:足にぴったり合う靴を見つけるのは難しい。
text:靴が合わないために靴ずれを起こしたり、女性に多い外反母趾を招いたりするだけでなく、健康を損なうもとにもなる。
text:「シュー・フィッター」とは１人ひとりの足にちょうどいいサイズの靴を選ぶ技術者で、研究会が養成、認定し１９８５年に誕生した。
    num:   １人 1 1 人   
    abs:   １９８５年 1985/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９８５年 1985/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在１３８５人が認定されている。
    num:   １３８５人 1385 1385 人   
text:この本では、同研究会が保有している男女約７万５千人の足型をもとに「足長は大きく足囲は細い」「左足の方が大きい人が若干多い」といった日本人の足の特徴と変化を解説。
    num:   約７万５千人 75000 75000 人   about 
text:全国のシュー・フィッターの氏名と連絡先が地区別に掲載されている。
text:希望者は１３４０円分の少額切手を添え、同研究会へ。
    num:   １３４０円 1340 1340 円   
text:十日のラオス国営通信によると、ラオスの民族解放闘争を指導、“赤いプリンス”と呼ばれたスファヌボン元大統領が九日、心臓発作のためビエンチャンの自宅で死去した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:八十七歳。
    num:   八十七歳 87 87 歳   
text:スファヌボン氏は一九〇七年、古都ルアンプラバンの王家の生まれ。
    abs:   一九〇七年 1907/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九〇七年 1907/inf/inf/inf/inf/inf
text:フランス留学後、四五年、自由ラオス軍を率いて反仏民族解放運動を指導。
    abs:   四五年 45/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四五年 45/inf/inf/inf/inf/inf
text:五〇年「自由ラオス臨時政府」を樹立しフランスから独立を勝ち取った。
    abs:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:その後、親米右派政権との内戦を経て七五年、社会主義政権を樹立した。
    abs:   七五年 75/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七五年 75/inf/inf/inf/inf/inf
text:ポケットベルでも三月一日から、加入者が端末機を自由に選んで買い取れる「売り切り制度」が導入されるのに伴って、ＮＴＴ移動通信網などグループ三社は十日、郵政省に月額の基本使用料を、五百円―千百円引き下げる申請をした。
    num:   三社 3 3 社   
    num:   五百円 500 500 円   
    num:   千百円 1100 1100 円   
    abs:   三月一日から inf/3/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:これまで含まれていた機器使用料を除いた形で、基本使用料を設定するのが目的。
text:この日申請したのは、関東甲信越をエリアとするＮＴＴドコモのほか、中国、九州のグループ三社。
    num:   九州 9 9 州   
    num:   三社 3 3 社   
text:今後、ＮＴＴドコモグループと新規参入会社を合わせて、全国に計四十社あるポケットベル会社が順次申請する。
    num:   四十社 40 40 社   
text:いずれも、電気通信審議会の答申を得て同省が認可、三月一日から実施される。
    abs:   三月一日から inf/3/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf
text:ポケットベルの基本使用料は、企業や地域によって異なる。
text:今回の値下げが認可されると、ＮＴＴドコモの東京都市圏のワイドエリアサービスの場合、二千三百円だった「呼び出し専用型」は千八百円に、また二千七百―三千三百円だった「数字表示型」は二千二百円に、それぞれ引き下げられる。
    num:   二千三百円 2300 2300 円   
    num:   千八百円 1800 1800 円   
    num:   二千七百―三千三百円 2700 3300 円   
    num:   二千二百円 2200 2200 円   
text:なお、端末機を買い取らず、これまで通りレンタルを続ける加入者は、新しい基本使用料と、別に定めるレンタル料を合わせて支払う仕組みになる。
text:売り切り制の導入によって、ポケットベルの端末機は一万―二万五千円程度で売り出されるとみられ、電機メーカーなど多くの企業が参入することで、電子手帳と組み合わせたものなど、従来なかった機種が投入されるとみられ、さらに普及に拍車がかかりそうだ。
    num:   一万―二万五千円程度 10000 25000 円   about 
text:１９９５年の「キーワード」を１００社のトップに占ってもらったところ、最も多かったのが「規制緩和」の４文字で１１社に上った。
    num:   １００社 100 100 社   
    num:   ４文字 4 4 文字   
    num:   １１社 11 11 社   
    abs:   １９９５年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９５年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年トップだった「変革」は６社と、３位に後退。
    num:   ６社 6 6 社   
    num:   ３位 3 3 位   
text:「改革」「変化」「刷新」など社会、経済、生活の新しい在り方を模索する同義語が半数近くを占めた９４年と比べ、企業の考え方に微妙な変化が起きている。
    abs:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:「政治的不安が国内外ともに感じられ、経済に影響する懸念がある」。
text:政府に対して「改革を実行に移す年」との期待感を持ちながらも、各企業は実現性について冷めた見方をしているとも受け取れる。
text:一方、すっかり市民権を得た「価格破壊」は４社。
    num:   ４社 4 4 社   
text:製造業では「価値と価格のバランス」や、「納得できる価値と、それに見合う価格」などと、価格戦略の重要性を強調する声が目立った。
text:自動車のグラナダ―ダカール・ラリーは九日、モーリタニアのズエラト―シンゲッティ間で第八ステージを行い、四輪部門で篠塚建次郎が三位となり、総合で首位から２時間３８分４秒差の三位に浮上した。
    num:   第八ステージ 8 8 ステージ   
    num:   四輪 4 4 輪   
    num:   三位 3 3 位   
    num:   三位 3 3 位   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   から２時 inf/inf/inf/2/inf/inf   kara_prefix 
    abs:   ３８分４秒 inf/inf/inf/inf/38/4   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   から２時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
    dur:   ３８分 inf/inf/inf/inf/38/inf
    dur:   ４秒 inf/inf/inf/inf/inf/4
text:自民党の加藤紘一政調会長は十三日、社会党の山花貞夫・新民主連合会長らによる新会派結成問題について「山花さんらは新進党と政治行動をともにするといわれている。政策や政治戦略を一緒に語れるはずがない。社会党はすっきりしたパートナーであってほしい」と述べ、社会党執行部は山花氏らの除名を含め厳しく処分すべきだとの考えを示した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:西洋ワサビ
text:日本には明治初めに流入した。
text:根に辛みがあり、刺し身、そばなどにつける粉わさびの原料。
text:別名ワサビダイコン。
text:静岡県などで名産の日本産ワサビと比べ、安価だがやや香りに欠ける。
text:亀井静香運輸相が六日、閣議後の記者会見で、渡辺美智雄元副総理・外相を批判した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:渡辺氏が四日の講演で次期参院選について「社会党と連合が独占している二十三選挙区でも自民党から候補者を出すべきだ」と、選挙協力よりも独自候補擁立を優先する発言をしたことに対するもので、亀井運輸相は閣議後の懇談の席で「三党の協力を壊すような発言は許せない。河野総裁に指導をお願いした。あれは反党的言動だ」と厳しい調子で批判した。
    num:   二十三選 23 23 選   
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:亀井運輸相は記者会見でも「あの人は自民党を切り売りしようとした人だから発言権はないのだけれど……」と、付け加える念の入れようだった。
text:「新紙幣を発行するときには、金額ごとに大きさや色を変えて」――。
text:全米科学アカデミーの調査委員会は視覚障害者に配慮した紙幣発行を求める報告書をこのほど米財務省に提出した。
text:同省がニセ札づくり防止のために来年から計画しているドル紙幣のモデルチェンジに合わせた提案で、「諸外国では金額ごとに異なるのが一般的」と指摘している。
text:計画は昨年七月に同省が明らかにしていたもので、一九九六年から二〇〇一年にかけて百ドル、五十ドル、二十ドル、十ドル、五ドル、一ドルの順でデザインの見直しを図る。
    num:   百ドル 100 100 ドル   
    num:   五十ドル 50 50 ドル   
    num:   二十ドル 20 20 ドル   
    num:   十ドル 10 10 ドル   
    num:   五ドル 5 5 ドル   
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九九六年から二〇〇一年 1996/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九九六年から二〇〇一年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:これまでも視覚障害者のための見直しの必要性は指摘されていたが、コスト面で実現しなかった。
text:東ティモール問題をめぐるガリ国連事務総長仲介のインドネシアとポルトガル両外相会談は九日夜終了。
    abs:   九日夜 inf/inf/9/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:両外相は東ティモール内の政治勢力による協議開催というガリ事務総長提案を初めて受諾した。
text:ガリ事務総長が会談終了後発表した声明によると、インドネシアのアラタス外相とポルトガルのバロゾ外相はさらに、実質的な政治協議のため五月にニューヨークで六回目の外相会談を実施することでも合意したという。
    num:   六回目 6 6 回   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:さきがけの鳩山由紀夫代表幹事は十三日、社会党の山花貞夫・新民主連合会長らによる国会内会派結成問題について「新たな会派ができた場合、新会派に与党内での行動を期待したい」と、新会派に与党の枠内にとどまるよう求めた。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:インフルエンザが二年ぶりに大流行する兆しをみせ始めた。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:厚生省のまとめによると、昨年十二月下旬現在の患者報告数は約四千六百人で、前年同期の七倍。
    num:   約四千六百人 4600 4600 人   about 
    num:   七倍 7 7 倍   
    abs:   十二月下旬 inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年十二月下旬 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:Ａ香港型を中心にＢ型、Ａソ連型の三種類のウイルスが混合流行しており、同省は「受験シーズンがピークで、長期間流行する可能性もある」と注意を呼び掛けている。
    num:   三種類 3 3 種類   
text:同省によると、都道府県、政令指定都市から報告されたインフルエンザとみられる疾患の患者数は昨年十二月二十四日現在、全国で四千五百九十四人で、前年同期の七・一倍。
    num:   四千五百九十四人 4594 4594 人   
    abs:   十二月二十四日 inf/12/24/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月二十四日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/24/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十四日 inf/inf/24/inf/inf/inf
text:休校は九校、学年閉鎖は十九学年、学級閉鎖は百十一学級となっている。
    num:   九校 9 9 校   
text:岐阜県は学年閉鎖、学級閉鎖ともに全国で最も多い。
text:地域的には北海道と南関東、中部、近畿に患者が集中している。
text:国立予防衛生研究所によると、昨年八月に大阪でＡソ連型のインフルエンザ・ウイルスのうち一種類を検出。
    num:   一種類 1 1 種類   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:このウイルスは一九四七年以来一度も検出されたことのない珍しい種類で、昨年十月ごろから大阪を中心に流行し始めた。
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   一九四七年 1947/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十月ごろ inf/10/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   昨年十月ごろ -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   一九四七年 1947/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月ごろ inf/10/inf/inf/inf/inf
text:その後、Ａ香港、Ｂ型が加わり、全国的に感染が拡大してきたという。
text:ウイルスの型が違っても症状はほぼ同じ。
text:鼻水、せきに続き、発熱、関節痛、筋肉痛などが現れる。
text:十歳以下の子供は筋肉痛で歩行障害を起こすケースも。
    num:   十歳以下 -inf 10 歳   
text:同研究所の根路銘国昭・呼吸器系ウイルス室長は「新学期が始まり、今月下旬ごろから本格的な流行期に入る。ピークは二月初めから中旬だが、三種類のウイルスの出現時期に時間差があるため、四月ごろまで流行し続ける」と予想。
    num:   三種類 3 3 種類   
    abs:   二月初め inf/2/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   四月ごろ inf/4/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月ごろ inf/4/inf/inf/inf/inf
text:「一度完治した後に別のウイルスに感染したり、二つのウイルスに同時感染する場合もある。症状の悪化を防ぐには、震え、悪寒など初期症状が出たら、すぐ休養を取って水分を十分補給すること」と話している。
    num:   一度 1 1 度   
    num:   二つ 2 2 つ   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:最近、インフルエンザが大流行したのは八九―九〇年の冬と九二―九三年の冬で、最終的な患者数はそれぞれ百七万三千六百八十一人、八十七万二千三十九人。
    num:   百七万三千六百八十一人 1.07368e+06 1.07368e+06 人   
    num:   八十七万二千三十九人 872039 872039 人   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九―九〇年 89/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九二―九三年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:九三―九四年の冬は七万五千四百二十六人だった。
    num:   七万五千四百二十六人 75426 75426 人   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三―九四年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:近鉄球団の上山善紀オーナーは十三日、野茂投手について、「出ていった以上は援助しないし、関係ない」と静観する考えを示した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:野茂は任意引退が公示された今月九日から６０日後に日本プロ野球界へ復帰することも可能だが、上山オーナーは「それはその時検討する。国内のトレードは考えていないし、うちに戻るのが当然」と話した。
    abs:   九日から６０日 inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   今月九日から６０日後 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九日から６０日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:社会党は五日の旗開きに続き、久保亘書記長らによる緊急三役懇談会を開催、「民主主義リベラル新党」構想をめぐる党内協議を再開する。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:今月二十日の通常国会召集前に独自の新党旗揚げの構えを見せる「新民主連合」は六、九の両日に総会を開き、離党問題などの対応を話し合うことにしており、党内調整は大きなヤマ場を迎える。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    rel:   今月二十日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:大阪府茨木市―豊中市間で大阪モノレールを営業している大阪高速鉄道は十二日、現在工事中の万博記念公園―大阪大学病院前間を、茨木、箕面両市にまたがる丘陵地で開発中の国際文化公園都市まで六・四キロ北伸させる運輸事業特許を申請した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:申請区間内には豊川、西センター、中部、東センターの四駅を設置。
text:開業予定は二〇〇四年、建設費は七百四十億円。
    num:   七百四十億円 7.4e+10 7.4e+10 円   
    abs:   二〇〇四年 2004/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇四年 2004/inf/inf/inf/inf/inf
text:ＪＴＢ海外旅行関西支店は、アメリカ永住権ビザ取得の申込代行業、ＰＮＳ社と業務提携し、１３日からグリーンカード申し込みの受け付け業務を始めた。
    abs:   １３日から inf/inf/13/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １３日から inf/inf/13/inf/inf/inf
text:応募者の中から無作為の抽選で資格者が選ばれる。
text:ＪＴＢでの申し込み締め切りは２月２０日。
    abs:   ２月２０日 inf/2/20/inf/inf/inf   
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２０日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:料金は２万６００円。
    num:   ２万６００円 20600 20600 円   
text:問い合わせは同社海外旅行関西支店まで。
text:荻原健司、次晴の双子の兄弟が初めてワールドカップでコンビを組んだ。
text:前半のジャンプでは今季好調のノルウェー勢を押しのけて首位。
text:距離で巻き返されて三位に終わったものの、王者・荻原健の復調と弟の急成長を世界の舞台で印象づけた。
    num:   三位 3 3 位   
text:荻原健の飛躍は１回目８６メートル、２回目は８８メートルと、開幕から悩んでいたジャンプがようやく安定してきた。
    num:   １回目 1 1 回   
    num:   ８６メートル 86 86 m   
    num:   ２回目 2 2 回   
    num:   ８８メートル 88 88 m   
text:荻原次も８４メートル、８７メートルを飛んでぴたりと追随し、ルンベルグ、ビークのノルウェーＡに距離の時間差にして２５秒をつけてトップで折り返した。
    num:   ８４メートル 84 84 m   
    num:   ８７メートル 87 87 m   
    dur:   ２５秒 inf/inf/inf/inf/inf/25
text:荻原健にとっては、Ｗ杯の後半距離で首位スタートするのは昨年三月の札幌大会以来だ。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:通常の団体戦と違い、２人１組で短い距離を交互に走る後半のチームスプリント戦ではノルウェーの２組にあえなく逆転を許した。
    num:   ２人 2 2 人   
    num:   １組 1 1 組   
    num:   ２組 2 2 組   
text:しかし、荻原健は「兄弟２人で戦うのが夢だった。場内放送で紹介され、ちょっと照れがあった。ノルウェーが出てきて、これが今の力だと思うが、自分としてはジャンプは良くなってきている」と好感触をつかんだようだ。
    num:   ２人 2 2 人   
text:ジャンプが苦手でこれまで後れを取ってきた次晴も「兄と見間違えられる人生を、今後は送りたくない」と成長をアピール。
text:今回、河野孝典、阿部雅司に代わってＡチームに抜てきされた。
text:「楽しかった。成績はまずまずでしょう。Ｗ杯にももう慣れてきた」と晴れやかなコメント。
text:「パソコンでＮＨＫ放送を見ても受信料は必要。しかし、今後、受信料制度の抜本的な見直しが必要」。
text:マルチメディアパソコン時代のＮＨＫ受信料について、郵政省放送行政局がこんな見解をまとめた。
text:五日までに同局が作成した「パソコン画面上のテレビ映像について」で明らかになった。
    abs:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:それによると、現行法令上は受信契約が必要としている。
text:ただし「受信の意思がなくパソコンを買った人に受信契約義務が生じる現行制度の再検討が必要」と、直ちに受信料徴収に乗り出すわけではないことも明記している。
text:通信・放送融合時代にＮＨＫ受信料の在り方を同省が初めて基本的に見直すもので、波紋を広げそうだ。
text:パソコンでテレビが見られる「マルチメディアパソコン」はこの一年ほど各メーカーが競って販売。
    abs:   一年ほど 1/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   一年ほど 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:チューナー内蔵の本格派も着実に販売台数を伸ばしている。
text:例えば昨年六月から販売している富士通の内蔵型ＴＯＷＮＳ２の場合、五カ月間で約一万五千四百台を出荷した。
    num:   約一万五千四百台 15400 15400 台   about 
    abs:   六月から inf/6/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年六月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   六月から inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   五カ月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:「爆発的ではないが予想通りの伸び」という。
text:こうした事態に、郵政省はマルチメディアパソコンの受信料、著作権分野について検討を開始。
text:放送行政局は（１）パソコンで直接受信（２）企業内情報通信網（ＬＡＮ）を経由、ＮＨＫ放送と同時に視聴（３）ホストコンピューターに蓄積（録画）し、ＬＡＮ端末から呼び出し、視聴――などのケースについて検討。
text:「パソコン画面上のテレビ映像について」と題した中間まとめを作成した。
text:それによると、基本的にいずれの場合も受信料契約が必要と判断した。
text:放送法三二条「協会の放送を受信できる設備を設けた者は受信契約が必要」、同法施行規則五条「受信設備は受信機に連接する受話器、拡声器及び受像管を含む」が根拠だ。
    num:   三二条 32 32 条   
    num:   五条 5 5 条   
text:　◇「徴収が基本」がＮＨＫの考
text:しかし、同規則は現在のマルチメディアパソコンを必ずしも想定していない。
text:さらにパソコンを買う人が受信料までは意識していないのが通常。
text:中間まとめでは、「端末レベルでの通信・放送の融合化を踏まえ、ＮＨＫの在り方、受信料制度存続の是非、財源の多様化等を検討する」ことを今後の課題とした。
text:この問題についてＮＨＫは「一般家庭で複数台の機器があっても一契約だが、マルチメディアパソコンについても受信料をもらうとの考え方に立っている」としながらも「ただ出荷量もまだ分からない状態で、具体、個別的に問題は起きていない」と話している。
text:ローマ空港で白タクの標的にされる日本人観光客が急増している。
text:その日本人の“甘さ”に目をつけたのが、仲間から「セナトーレ」と呼ばれている男だった。
text:セナトーレは“部下”約二十人に、いかに日本人がいい標的かを説明する。
    num:   約二十人 20 20 人   about 
text:日本から直行便で来た観光客は、時差の関係でぼんやりしていることが多い、日本人は旅先で受ける“親切心”に弱い、日本人はカネを持っている――などだ。
text:セナトーレにたたき込まれたこれら悪いヤツ、日本から直行便が着くと、到着出口に殺到する。
text:出て来た日本人に「タクシー？」なんて聞くのはまだ善良な方。
text:「タクシーを待っている人が多いから、私の車の方に」「特別サービスでローマ市内のホテルまでお送りします」といった具合だ。
text:飛行機の疲れで頭がボンヤリしていると、こんな甘い言葉に思わずひっかかってしまうものらしい。
text:空港からローマ市内までのタクシー料金は普通、六万リラ前後だが、網にかかった日本人観光客は、二十万―三十万リラを請求される羽目に。
    num:   六万リラ前後 60000 60000 リラ   about 
    num:   二十万―三十万リラ 200000 300000 リラ   
text:ほとんどの日本人は、言葉の問題もあって泣き寝入りだ。
text:“親分”のセナトーレ、これにすっかり増長し、このほどひっかかった日本人には十倍の六十万リラを請求。
    num:   十倍 10 10 倍   
    num:   六十万リラ 600000 600000 リラ   
text:さすがに頭に来たその日本人、車の番号を控えて警察に通報、セナトーレは逮捕された。
text:警察は「決してあきらめず、番号ぐらい控えておいて」と、日本人観光客に呼び掛けているが、第二、第三のセナトーレは依然、後を絶たない。
text:経団連の豊田章一郎会長は九日の記者会見で、日米包括経済協議で積み残しになっている自動車部品分野の交渉を、米政府が日本の自動車メーカーと直接交渉する構えを見せていることについて「政府と民間がやるというのは異常。民間同士ではこれまでも協議してきており、政府と民間というのは場違いだ」と批判した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:また社会党の新民主連合の民主リベラル新党設立の動きについては「しばらく政治の安定が必要で、ブレーキにならないようにうまくやってもらいたい」とクギを刺した。
text:通産相の諮問機関である総合エネルギー調査会都市熱エネルギー部会の分科会が十二日開かれ、ガス料金制度見直しの方向を了承した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:コストを積み上げて料金を算定する「総括原価方式」の基本的枠組みは維持しながらも、ガス会社が経営効率化目標を申告する方式を導入する。
text:細部を詰め二月一日に中間報告をまとめる。
    abs:   二月一日 inf/2/1/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:◆「あなたの余命は○○○○日」。
text:こんなデータが出る寿命予測ゲーム機が受けているとか。
text:自分の生年月日を告げ、食習慣や性格、健康度などの質問に答えると、機械が予定命日、享年などを記載した「生存証明書」を発行する仕組み。
text:若者にはブラックユーモアかもしれませんが、中高年にはねえ……。
text:◆西日本で初めて「地ビール」づくりの免許を受けた愛媛県の清酒メーカーが、先日、初の仕込みに。
text:規制緩和でビール業界に参入したもので、すでに全国で４社が製造中。
    num:   ４社 4 4 社   
text:今後どんどん増えそう、といい、愛媛では４月末にもゴクリ、ゴクリとやれそう。
    abs:   ４月末 inf/4/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:「おとそ気分が抜けないうちから」と支局員はあきれ顔。
text:香港発の聯合通信は三日、中国の上海で昨年七月、朝鮮民主主義人民共和国の外交官旅券を持つ男ら二人が、北朝鮮産のアヘン六キロを密売しようとして公安当局に摘発されたと報じた。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   六キロ 6000 6000 m   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:公安消息筋の話として伝えたもので、外交官旅券の男は北朝鮮の工作組織であるマカオの貿易会社幹部だった。
text:牛乳をかけるだけでサッと食べられる穀物食品、ミネラルウオーター、そしてメキシコ産の「コロナ・ビール」が、昨年のパリの売れ筋商品のトップ３。
text:特にズングリ形の瓶入りのコロナは、一九八九年の輸入量が二万七千本だったのに、今年は一千万本を超す見込みという。
    num:   二万七千本 27000 27000 本   
    num:   一千万本 1e+07 1e+07 本   
    abs:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
text:ヤッピーたちの集まるディスコではもちろん、彼らのホームパーティーでも、レモンをかじりながら瓶に直接口をつけ、コロナを飲むのが定番になっている。
text:このコロナ人気の背景になっているのが、メキシコ料理店の繁盛ぶり。
text:現在、パリ市内でメキシコ料理を意味する「ＴＥＸ―ＭＥＸ」の看板を掲げるレストランは四百軒を数え、さらに拡大中だ。
    num:   四百軒 400 400 軒   
text:その人気の理由は、ワイン、前菜と続く伝統的なフランス料理店で、昼食に二時間かけるのはもったいない、かといってハンバーガーショップでは味気なさ過ぎる、ということらしい。
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
text:そして舌にピリッと辛い味付けには、ビールがぴったりのようだ。
text:仏国産も含め、パリで売られている四百五十種のビールのトップに躍り出たコロナ。
    num:   四百五十種 450 450 種類   
text:ワイン育ちのパリジャンにとっては、ビールはどれも同じようなものではないかと思うのだが、米国産ではだめなところが誇り高いフランス人らしい。
text:日興証券のリポートによると「イノシシ年の一九九五年は景気が回復局面に入り、株式市場は長期上昇相場の助走段階で、大きな変化の発端の年」となりそうだという。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:過去三回のイノシシ年をみると、五九年が前年六月に景気が底を打ち、岩戸景気の助走期。
    num:   三回 3 3 回   
    abs:   五九年 59/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五九年 59/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:七一年は十二月に底を打って、列島改造ブームの起点となり、八三年は二月に景気底打ちがあって輸出主導の景気拡大局面の起点になったという。
    abs:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:事件では、二三年は関東大震災。
    abs:   二三年 23/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二三年 23/inf/inf/inf/inf/inf
text:三五年にはドイツがベルサイユ条約を破棄し、五九年は五千人以上の死者がでた伊勢湾台風。
    num:   五千人以上 5000 inf 人   
    abs:   三五年 35/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五九年 59/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三五年 35/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五九年 59/inf/inf/inf/inf/inf
text:七一年がニクソンショック、八三年は日米円ドル委の発足で八五年のプラザ合意に結びついたという。
    abs:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf
text:埼玉県の愛犬家らの失跡事件で、関根元容疑者が一昨年殺害したとされる四人について、関係者に生存しているように思わせるためウソをついていた“偽装工作”の全容が十二日までに、埼玉・群馬両県警捜査本部の調べでほぼ明らかになった。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:また同容疑者は、四人殺害のため硝酸ストリキニーネのほかに、別のアンプル入り毒物も埼玉県熊谷市内の獣医師に要求していたことが、この獣医師の証言で分かった。
    num:   四人 4 4 人   
text:調べでは、関根容疑者は同県行田市内の主婦が失跡して四カ月後の一昨年暮れ、ペット店従業員だった主婦の二男に「無事を知らせる電話があった、とオレの弁護士に証言してくれ」と依頼。
    rel:   四カ月後 inf/4/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:弁護士は二男の言葉に従い上申書を作り、県警に提出していた。
text:実際に電話はなく、二男は「関根容疑者が暴力団と付き合っているのを知っていたし、自分を含め家族に迷惑がかかるのがいやで従った」と話している。
text:また、同市の会社役員、川崎明男さんについては失跡五カ月後の同年九月、川崎さんと親しい同市内の住職に「明男です」と男の声で電話があり、住職が「どこにいるの」と聞いたところ、電話は切れたという。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五カ月後 inf/5/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五カ月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:同本部はいずれも関根容疑者自身による偽装工作とみている。
text:同年七月に行方不明となった同県大里郡江南町の暴力団幹部とその運転手についても、幹部が七月以降、韓国にいるなど「うわさ」が関係者に流れたが、埼玉県警は、複数の「うわさ」の出所が関根容疑者だったことを確認している。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七月以降 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月以降 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:愛犬家事件の関根元容疑者が、関東信越国税局の税務調査を受け、一九九二年までの三年間に計約六千万円の所得隠しを指摘され修正申告していたことが、十二日までに分かった。
    num:   約六千万円 6e+07 6e+07 円   about 
    abs:   一九九二年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   一九九二年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:追徴税額は重加算税や延滞税を含め約四千万円とみられる。
    num:   約四千万円 4e+07 4e+07 円   about 
text:関係者によると、関根容疑者は犬を販売して得た実際の売り上げから総額約六千万円を申告せず銀行口座などに隠していたとされる。
    num:   約六千万円 6e+07 6e+07 円   about 
text:熊谷市内の獣医師は十二日、弁護士を通じて毎日新聞の取材に応じ、関根容疑者に硝酸ストリキニーネを渡した経緯などを詳しく説明した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:それによると、硝酸ストリキニーネを関根容疑者に渡したのは九二年九月と十一月の二回。
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   九二年九月 92/9/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:いずれも関根容疑者から「犬処分用の薬が欲しい」と電話連絡があった後、ペット店従業員が取りに来た。
text:獣医師の診療所から退院したばかりの犬など「四匹を処分したい」と言われ、一匹分ずつ硝酸ストリキニーネを薬包紙に包んで渡し、二度目も同様に繁殖障害の犬など三匹分を渡した。
    num:   四匹 4 4 匹   
    num:   一匹 1 1 匹   
    num:   二度目 2 2 度   
    num:   三匹 3 3 匹   
text:効果を確実にするため致死量より多めに処方したといい、量は合計して数グラムだった。
text:これは成人数十人分の致死量に当たる。
    num:   十人分 10 10 人分   
text:その後、犬を処分したか、薬を残してないか電話で確認したところ関根容疑者に「残していない」と言われたという。
text:さらに、九三年四月から六月にかけ、ペット店従業員が突然、診療所を訪れ、「犬を安楽死させるアンプル入りの薬が欲しい」と要求。
    abs:   九三年四月から六月 93/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月から六月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:従業員は外で待っていた関根容疑者に聞きに戻った後、指で五、六センチの大きさを示したが、獣医師は「薬の名前やどの犬を処分するのか分からなければ渡せない」と拒否したという。
    num:   六センチ 0.06 0.06 m   
text:四日の近畿地方は低気圧の影響で、未明から今年初めてのまとまった雨が降り、どんよりした空模様の中での仕事始めとなった。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:中には仕事始めを五日以降にずらす企業もあり、いつものような通勤ラッシュは見られなかった。
    abs:   五日以降 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日以降 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:大阪市中心部のオフィス街では、晴れ着で出勤する女性も見られ、足元を気にしながら出勤していた。
text:同管区気象台によると、五日は冬型の気圧配置が強まって冷え込み、雪が降る所もある、という。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:五日以降を仕事始めとする企業も多いが、リクルートもその一つ。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   五日以降 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日以降 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:例年通り今年も五日。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:同社広報室は「メーカーなどでも今週いっぱいは休みとするところもあると聞いている。そうした流れなのでは」と話している。
text:大阪府、大阪市と大阪商工会議所など在阪経済五団体による恒例の「大阪新年互礼会」が四日午後、大阪市内のホテルで開かれた。
    num:   五団体 5 5 団体   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:中川和雄・府知事や西尾正也大阪市長、大西正文・同会議所会頭をはじめ、府選出の国会議員や財界のトップら約三千人が出席した。
    num:   約三千人 3000 3000 人   about 
text:大西会頭のあいさつの後、「大阪じめ」で気勢をあげ、乾杯。
text:新年のあいさつや名刺交換などが続いた。
text:小学校教諭のアンヘラ・ブエノストロさんは、ティファナの外務省領事部支所の前で、二人の子供を抱えて途方に暮れていた。
    num:   二人 2 2 人   
text:昨年末、自宅からパスポートを盗まれ再発行の申請に来たのだが、拒否されたのだという。
text:ティファナは、メキシコ北西部太平洋岸にある国境の街。
text:不法移民防止のため建設された高さ三メートルもある鉄板の壁の向こう側は米国だ。
    num:   三メートル 3 3 m   
text:かつては米サンディエゴに司令部を置く米第三艦隊の兵士向けの歓楽街。
    num:   第三艦隊 3 3 艦隊   
text:それがマキラドーラ政策で、五十万人の雇用を生み出す工業都市に生まれ変わった。
    num:   五十万人 500000 500000 人   
text:操業中の企業は現在約二千二百社。
    num:   約二千二百社 2200 2200 社   about 
text:北米自由貿易協定の発効で進出ラッシュは今も続いている。
text:日本も家電メーカーを中心に三十一社が工場を構え、さらに五社が進出を計画中だという。
    num:   三十一社 31 31 社   
    num:   五社 5 5 社   
text:もう一つの顔は「待機の街」。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:米国への不法越境を目指し、全国から若者が集まってくるからだ。
text:市街を見下ろす山肌にはぎっしりスラムが形成されている。
text:人口は急増し推定で百五十万人。
    num:   百五十万人 1.5e+06 1.5e+06 人   
text:アンヘラさんも三年前から四十五人のクラスを二つ受け持っている。
    num:   から四十五人 45 45 人   kara_prefix 
    num:   二つ 2 2 つ   
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前から四十五 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:夫フランシスコさんは五年前、十七歳でやってきた。
    num:   十七歳 17 17 歳   
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   五年前 -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:南部の農村の出身。
text:米国にあこがれ家を飛び出した。
text:だが、彼はティファナにとどまった。
text:何もない故郷の生活に比べれば、ここでも暮らしていける。
text:運よく米系の家具工場に就職し、週二百ペソの収入。
    num:   週二百ペソ 200 200 ペソ/week   
text:四年前に結婚し、アンヘラさんの半月で五百ペソの給料と合わせ、昨春、念願の家を購入した。
    num:   五百ペソ 500 500 ペソ   
    abs:   四年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   四年前 -4/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:とどまる人もいるが、米国を目指す人の波は絶えない。
text:賃金が六倍も高いからだ。
    num:   六倍 6 6 倍   
text:フアン・レオンさんも昨年七月、首都北部の農村からやってきて、越境の機会をうかがう。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:工場には行かなかった。
text:「同じ苦労して働くなら米国の方がよっぽどいい」。
text:マキラドーラ工場ではメキシコの最低賃金の倍近い給与を払っているが、離職率は毎月一〇％。
    num:   月一〇％ 10 10 %/month   
text:ある工場の現場主任によると、辞めていった人の大半は国境を越えたという。
text:だが昨年十一月、不法移民を排斥する「提案一八七」がカリフォルニア州の住民投票で承認されて以来、米国の入国審査もメキシコ側のチェックも厳しくなった。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:パスポートのヤミ売買が横行。
text:越境前の生活費を得るため、麻薬売買にも手を出す。
text:「ここは、米国に比べれば何もない」とレオンさんは言う。
text:ペソ暴落で強くなったドルに物を言わせて街を歩く米国人観光客をレオンさんはせん望の目で見つめる。
text:アンヘラさんも昨年まで週末には、米国へ買い出しに行く長蛇の行列に並んでいた。
text:ＮＡＦＴＡの恩恵を受けない人にとって、壁の向こうは夢の国だ。
text:国境の南の街は夢の国への通用門でもある。
text:カギを開けるのは難しい。
text:メキシコ南部チアパス州で十日、武装した先住民・農民約三百人が警官隊と衝突し、先住民四人と警察の正副署長ら三人の計七人が死亡した。
    num:   約三百人 300 300 人   about 
    num:   四人 4 4 人   
    num:   三人 3 3 人   
    num:   七人 7 7 人   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同州で昨年ほう起した武装組織サパティスタ民族解放軍とは別組織とみられるが、緊張が高まっている。
text:先住民を中心とする農民はマチェテや棒を持って同州チコムセロ村役場を占拠した。
text:警備の警官隊が発砲。
text:農民側も副署長を山刀で切り殺し、さらに副署長の銃を奪って署長を射殺した。
text:警官隊は逃走し、占拠は同日夜も続いている。
text:州当局は警察の発砲は空に向けた威嚇だったと発表した。
text:昨年十月の米朝合意に基づき朝鮮民主主義人民共和国へ供給される重油の船積みが十一日、韓国南部の麗川にある湖南精油のふ頭で始まった。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:重油は第一回引き渡し分五万トンのうちの二万四千トン。
    num:   第一回 1 1 回   
    num:   五万トン 5e+10 5e+10 g   
    num:   二万四千トン 2.4e+10 2.4e+10 g   
text:徳島県高校教職員組合がこのほどまとめたアンケート調査によると、県内の高校生の八三・九％が現在の自分に好感が持てないと思っていることが分かった。
text:具体的な項目でみると、明るさや友達関係には五〇％を超える生徒が自信を持つ一方、学業や容姿、異性関係では八〇％以上が自信なしと自己評価している。
    num:   五〇％ 50 50 %   
    num:   八〇％以上 80 inf %   
text:悩みの相談相手は友人が三七％と最も多く、肉親は一三％、教師も一二％にとどまった。
    num:   三七％ 37 37 %   
    num:   一三％ 13 13 %   
    num:   一二％ 12 12 %   
text:一九％の生徒はだれにも相談できなかったと答えている。
    num:   一九％ 19 19 %   
text:Ｊリーグの横浜マリノスは十二日、静岡・清水商高のＦＷ安永聡太郎＝１７８センチ、６８キロ、群馬・前橋育英高のＤＦ松田直樹＝１８０センチ、７０キロ＝ら新人９選手の入団を発表した。
    num:   １７８センチ 1.78 1.78 m   
    num:   ６８キロ 68000 68000 m   
    num:   １８０センチ 1.8 1.8 m   
    num:   ７０キロ 70000 70000 m   
    num:   ９選手 9 9 選手   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:安永は抜群の得点感覚を持つストライカーで、松田は一対一に強さを見せるストッパー。
text:ともにＵ―１９日本代表に選ばれた超高校級選手。
    abs:   １９日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   １９日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:数日前から胃が痛い。
text:チクチクと鈍痛が続いて、食欲もない。
text:原因は多分、私たちの家づくりだ。
text:運よく気に入った土地が見つかり、住んでいるマンションも売れて、いい調子に始まった。
text:とことんこだわった構造と間取りであり、納得がいくマイホームづくりをやっているつもりだった。
text:だが“脱線”が起きた。
text:私たちが選んだハウスメーカーに、である。
text:輸入住宅の最大手なので、構造やシステム、メンテナンスとも文句のつけどころがない。
text:それは今も認めるし、決して間違った選択はしていないと思っている。
text:それが……。
text:まず、平面図面と構造図面が設計のミスで違っていた。
text:五カ所も、だ。
    num:   五カ所 5 5 箇所   
text:上棟前に私たちが発見できたので四カ所は無事修復されたが、二階のドアの位置が六十センチずれているのはついに直せない。
    num:   四カ所 4 4 箇所   
    num:   二階 2 2 階   
    num:   六十センチ 0.6 0.6 m   
text:責任を取らされてか、設計者は地方に飛ばされてしまった。
text:営業担当者はすべて設計のせいにするだけ。
text:こんなやり取りが続き、私の胃痛は増すばかりだ。
text:一生に一度の買い物だから、精いっぱいやりたい、と思うのが心情。
    num:   一度 1 1 度   
text:メーカーと話し合い、いまは明るい未来に向かっていると信じている。
text:うららかな春に完成する私たちの家。
text:とても待ち遠しいが、いやはや、大変である。
text:昨年十月、叙勲廃止論に言及した井出正一厚相あてに、右翼団体代表が引責辞任などを求める公開質問状を送っていたことが十二日までに明らかになった。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:質問状は昨年十一月上旬、衆院第一議員会館内の会議室で、右翼団体代表が市川源太郎厚相秘書官に直接手渡し、厚相側も警視庁に警備を依頼していた。
    abs:   十一月上旬 inf/11/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    rel:   昨年十一月上旬 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:井出厚相の発言は「国がその人の一生を番号付けするのはいかがなものか」などの内容。
text:公開質問状を送った右翼団体代表からの電話が数回に及び、同省関係の陳情を含めて面会を求めてきたため、十一月上旬、厚相秘書官と二人の厚生省担当者が同席し、衆院衛視の立ち会いで応対したという。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   十一月上旬 inf/11/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:質問状には「その軽率さを恥じて引責辞任すべきである」「自己の信念に基づく発言ならば、生存中叙勲を辞退し遺言状にも明記すべきである」などと書かれている。
text:市川秘書官は「発言は天皇制を尊重したうえで、戦後五十年を機に等級付けの現在の叙勲制度見直しを意味するもので、発言を撤回する考えはないと答えた」と話している。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:右翼代表は「反天皇的な気持ちで発言したかどうかを確かめたかった」と述べている。
text:日本の女優の草分け松井須磨子が１９１９年のこの日愛人の島村抱月の後を追って自殺した。
    abs:   １９１９年 1919/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９１９年 1919/inf/inf/inf/inf/inf
text:長野県の生まれ。
text:本名小林正子。
text:１９０９年文芸協会演劇研究所の第１期生になり、１１年の帝劇の「ハムレット」でオフィーリアを演じて注目された。
    num:   第１期 1 1 期   
    abs:   １９０９年 1909/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １１年 11/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９０９年 1909/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １１年 11/inf/inf/inf/inf/inf
text:続いてイプセンの「人形の家」のノラを演じ、一躍スターになった。
text:この後抱月との恋愛関係が理由で協会から追われたが、抱月らと共に芸術座を創立、「モンナ・ヴァンナ」「海の夫人」「復活」「サロメ」などに次々と主演し人気を集めた。
text:とくに「復活」の劇中歌として歌った「カチューシャかわいや」は全国で愛唱された。
text:野生味のある情熱的な芸に特色があり、一部に反発はあったものの一時代を築いた女優であった。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:抱月が１８年秋にスペインかぜで急死、その２カ月後「カルメン」の公演中に後を追った。
    abs:   １８年 18/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   ２カ月後 inf/2/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １８年 18/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:米政府は十一日、チェチェン共和国に対するロシア軍の軍事進攻が「全欧安保協力機構加盟諸国間の信頼醸成を定めた『ウィーン文書９４』及び『政治・軍事安全保障に関する行動規範』に違反している」と断定、厳しく非難する声明を明らかにした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:正式には十二日ウィーンで開かれるＯＳＣＥ常設理事会で発表されるが、クリントン政権がチェチェン問題でエリツィン政権を正面から非難する声明は初めてで、米露関係への影響が懸念される展開となり始めた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:国務省のシェリー報道官が十一日の会見で明らかにしたもので、十二日、ウィーンで開かれるＯＳＣＥ常設理事会のブラウン米常駐代表に「最も強い懸念を表明し、問題を討議するよう訓令した」と発表した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:正月休みのつれづれに、井伏鱒二の「川釣り」を読んだ。
text:戦時中に広島に疎開し、田舎にハヤ釣りに行く。
text:そこに、やはり戦禍を避けて滞在中の漢学の老教授がいて、林間で詩経や論語を講義していた、という一幕がある。
text:それで、ふと新米記者時代に連載した秋田の農民文学史のことを思い出した。
text:取材過程で、横手市に疎開中の伊藤永之介や、石坂洋次郎らが、老教授のように村の青年たちを指導したことを知った。
text:だが彼らが帰京し、さらに出稼ぎが始まって村から若者の姿が消えると、農村文芸も衰えた。
text:最近の田舎は、モノが満ちあふれ、伊藤が「山美しく人貧し」と嘆いた寒村は見られない。
text:その半面、山奥の清流までコンクリートの排水路と化し、井伏が愛した、イワナやヤマメがおどる渓流もめっきり減った。
text:マルチメディア時代の今、「農村文芸の復権を」と訴える気はない。
text:都市化は世界的な現象であり、大都会には田舎にないわい雑な魅力があるからだ。
text:大学の地方移転も「偏差値が落ちる」と反対する先生が少なくない。
text:戦争でもないかぎり「知識人」が田園に戻ることはなさそうだ。
text:かつて農民文学に青春をささげた地方のもの書きも、還暦を超えて「なお土にこだわる」と、今年の年賀状で伝えてきてはいるのだが。
text:バチカン政府スポークスマンは十六日、ローマ法王ヨハネ・パウロ二世が出席した前日のマニラでのミサ参加者が約五百万人で、ヨハネ・パウロ二世が法王に就任した一九七八年以来、最大の人出だったと発表した。
    num:   約五百万人 5e+06 5e+06 人   about 
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   一九七八年 1978/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   一九七八年 1978/inf/inf/inf/inf/inf
text:法王は同日、次の訪問地であるパプアニューギニアの首都ポートモレスビーに到着した。
text:ヒトのフェロモン入りの香水が、日本でも売り出されている。
text:開発したのは米ユタ大学などの研究者。
text:ヒトの皮膚の培養細胞からフェロモンを抽出し、人工合成した。
text:男性用香水には女性フェロモン、女性用には男性フェロモンが入っているという。
text:早速、輸入元のテクノロジー・インターリンク・マネジメント社に聞いてみた。
text:「身につけると、つねに異性に囲まれているようなホンワカ気分、ストレスからの解放感、自信に満ちた気分になります」。
text:でも「媚薬とか、ほれ薬とは違いますよ」とキッパリ言われた。
text:フェロモンは、昆虫からほ乳類までのいろいろな動物が、仲間に情報を伝えるために体外に分泌する化学物質だ。
text:自分の体内で分泌、作用するホルモンとは違う。
text:カイコガの雌が雄を誘引する時に出す物質ボンビコールは、とくに雌雄間に働く性フェロモンとして有名だ。
text:フェロモンには臭覚で感じるようなにおいはなく、ほ乳類の場合は鼻の中の鋤鼻器官で無意識のうちに感知する。
text:ヒトの鋤鼻器官は痕跡だけと考えられていたが、最近、フェロモンの受容器官として働いていることが分かってきた。
text:ユタ大で共同研究した分子バイオフォトニクス研究所の渡辺昭彦博士は、「ヒトの鋤鼻器官の電極反応を調べたら、確かにフェロモンだけの刺激を受けていた。無意識のうちに自律神経系に作用して皮膚の電気抵抗も変化し、体がほてる感じになった」という。
text:ヒトの場合、長期間、異性から離れていると精神状態が不安定になり、行動も粗暴になったりする。
text:異性のにおいに非常に敏感になる臭覚異常も起きるといわれる。
text:異性のフェロモンが、ギスギスした人間社会の緩和剤となるかもしれない。
text:しかし、みんなが“ホンワカ人間”になるのも困りもの。
text:魅惑の香水に引かれるのもまた、人間臭いところだが……。
text:まだ幼さを残した顔立ちが「今まで生きて来た中で一番うれしかった」と語り、日本中がほのぼのとした笑顔に包まれた。
    num:   一番 1 1 番   
text:熱狂と興奮のあのバルセロナ。
text:その主役は、だれよりもキョトンとして、金メダルの重みを噛みしめていたようだった。
text:世界一。
text:それまでの努力の裏にあったものは「お母さんが、頑張ったら自転車買ってあげるって言ったから」。
text:超高級外車が副賞になる時代だ。
text:しかし、屋根のないシートにも、こんな場合は大きな価値がある。
text:流行りの服やＴＶドラマに敏感で、小さな声でポソポソ喋り、時折ビシッと決める言葉じりに「強さ」をのぞかせる。
text:太陽の国から戻って来た彼女と再び会った時、“逆パンダ”のようにかわいらしかったゴーグル焼けは、もうなかった。
text:少し髪も伸びたが、それだけではない。
text:“大人っぽくなったな”という印象を受けた。
text:それが彼女の競技者としての苦しみにつながるとは……。
text:この時期、少女は日一日と女性に変わってゆく。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:身体の線も丸みを帯びて、大人になるのだ。
text:どんなに激しい節制をもってしても、その成長はなかなか止められない。
text:パワーよりもテクニックと言われる平泳ぎでは、わずかな体形の変化が大きくタイムにはね返る。
text:上半身と下半身のバランスとタイミングは、力技ではごまかせない。
text:自分では何ら変わらぬ感覚で泳いでいるつもりでも、今までとは違う現象が起きてくる。
text:そこで初めて、自分の身に生じている出来事に戸惑うのである。
text:避けて通れない成長という自然の過程は、世界よりも大きく彼女の前に立ちはだかった。
text:過去、この戦いに敗れた“惜しい逸材”は数多い。
text:なじんだ泳法に別れを告げて、岩崎恭子さんは新たな自分の型を探している。
text:恋愛にも大いに関心のある年ごろだが、そちらのパートナーよりも先に見つけなければならないものがあるようだ。
text:世界中のファンが、「新生・イワサキ」の復活を待ち望んでいる。
text:今度はどんな表情で、メダルを手にするのだろうか。
text:東京・虎ノ門のホテルオークラでは、３１日までの１７時半―２１時半、本館５階のオーキッドルームで、「新年・オン・テーブルブッフェ」を行う。
    num:   ５階 5 5 階   
    abs:   ３１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   １７時半 inf/inf/inf/17/30/inf   
    abs:   ２１時半 inf/inf/inf/21/30/inf   
    dur:   ３１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:これは、各テーブルに人数分セットされた盛り合わせ料理を自由に取り、ゆっくり楽しめるというもの。
text:料理は前菜・スープ・特選牛ヒレ肉のソテー赤ワインソースなど約１０品と飲み物で１人９０００円。
    num:   約１０品 10 10 品   about 
    num:   １人 1 1 人   
    num:   ９０００円 9000 9000 円   
text:予約は５人以上から。
    num:   ５人以上 5 inf 人   
text:予約・問い合わせは同ホテルオーキッドルーム。
text:葬儀委員長は幡谷豪男・堺市長。
text:本紙の連載小説『かくも短き眠り』の挿絵を担当している画家の安久利徳さんは、薄くスライスしたヒノキ材を使った素朴な「ひので細工」を自ら創案し、東京都西多摩郡日の出町大久野の旧家の納屋を改築して開いた展示館で常設展示しているが、今年のえとにちなんだイノシシも考案した
text:日の出町はヒノキの生産地。
text:知人の紹介で町へ通うようになった安久利さんは、スライスしたヒノキ材を紙ヒモのように編み合わせ、日の出町の山野にすむ身近な生き物たちを表現することを創案した。
text:キツネ、ムササビ、フクロウ、トンビ、カエル、ザリガニ、カジカ、バッタ、トンボ……。
text:接着剤や糸も一切使わずに、シンプルにモダンに編み込んでいく。
    num:   一切 1 1 切   
text:「最近のデコデコやり過ぎた饒舌な装飾が多すぎる世の中で、日本人が伝えてきた清潔な美しさを表現できないものかと考えてひので細工を創案した。簡単そうに見えるかもしれませんが、これで結構エネルギーを注いでるんですよ」と安久利さん。
text:「ひので細工展示館」は、一月十三日以降、毎週、金・土・日曜日の日中開館している。
    abs:   一月十三日以降 inf/1/13/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日以降 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:日曜日の昼時は、特に好きな番組もないことから、テレビはＮＨＫののど自慢で過ごしているが、このところ外国人の出演者が目立つようになった。
text:八日にも米国人と日系ブラジル人三世の出演があった。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:感心したのは、「合格」しなかった米国人である。
text:この米国人は、我が国の演歌がたまらないほど好きだという。
text:司会者がその理由を質問したところ「演歌には心があるが、ポップスにはその心がないから……」と答えたのである。
text:この言葉を聞いた私は、思わず胸の熱くなるのを覚えた。
text:ポップスに心があるかないかは分からないが、確かに、演歌には心と密着したところが十分にあると思う。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:私も演歌は大好きだ。
text:だが、その演歌もこのところポップスに押され気味だ。
text:先日の民放で、力士の部屋別対抗歌合戦があったが、演歌は、最後まで一曲も歌われず終わってしまった。
    num:   一曲 1 1 曲   
text:実に残念だった。
text:村山富市首相は八日、超党派の「民主リベラル新党準備会」を独自に発足させた社会党の山花貞夫・新民主連合会長と首相公邸で会談した。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:首相は、今春の統一地方選後に党全体での新党移行を目指す考えを強調、離党など性急な行動への自重を求めた。
text:しかし、山花氏は二十日の通常国会召集前の新党結成を主張して物別れに終わり、同党の亀裂は決定的になった。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:山花氏は予定通り九日、準備会参加議員の一回目の集約を行う。
    num:   一回目 1 1 回   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:社会党からは二十人近く、他党派から六人程度が参加する見通しだ。
    num:   二十人近く 20 20 人   about 
    num:   から六人程度 6 6 人   about kara_prefix 
text:しかし、準備会参加はただちに離党を意味せず、実際の離党者数が焦点になる。
text:会談では、山花氏が準備会結成に至った経過を説明、「政界再編のテンポは速く、統一地方選など三大選挙の前に新しい党づくりが必要だ」と、一月中旬の新党結成への理解を求めた。
    abs:   一月中旬 inf/1/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:しかし、首相は「まったく理解できない」と強い不快感を表明。
text:妥協案として統一地方選後に市民団体代表も交えた新党準備会を発足させる考えを示したが、歩み寄りはなかった。
text:また、山花氏は通常国会で新党による新国会内会派を旗揚げしても村山政権を支える姿勢を表明。
text:しかし、首相は山花氏らの行動は倒閣につながるとの考えを強調した。
text:さらに首相は、訪米中に政権基盤を揺るがすような行動を取らないようくぎを刺した。
text:水戸市新原の駐車場で六日夜、茨城大付属幼稚園教諭、神永直美さんが盗まれた三十四人分の入園願書入りバッグは七日朝、近くのアパートの生け垣の中に捨てられているのが見つかった。
    num:   三十四人分 34 34 人分   
    abs:   六日夜 inf/inf/6/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   七日朝 inf/inf/7/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:バッグ内の現金は盗まれていたが、願書は無事。
text:近くの会社員が犬の散歩中に見つけた。
text:土谷彫刻の素材は、鉄、木、石にわたっているが、いずれも硬材に終始している。
text:それは素材それ自身に内蔵する実在的な感銘にひかれているからだと思われるが、それだけに彫ったり、刻んだり、盛り上げたりするいわゆる「芸術する彫刻」をあらわそうとするものではない。
text:土谷氏自身、「素材とイメージの距離をうめることなしに、ものを作ってみたい」といっていることであり、鉄や木や石の生の状態を保ちながら、表現に直結してくるかたちをとろうとするものである。
text:そして素材そのものの力にそって、そのコンセプトは、擬態的なかたちをあらわすものから内攻するように、動きや空間といった事象の原初的な関心へとむけられ、これを象徴的にあらわすように展開してゆく。
text:かくてぜい肉をそぎとり、情緒を排除した男くさい力を秘めた土谷芸術が成立してくるのである。
text:私は絶えず作り替えていかないと自分を維持できないタイプの人間。
text:そんな自信の持てない仕事を高く評価していただき、大変ありがたく思っております。
text:来月予定されている高レベル放射性廃棄物のフランスから日本への海上輸送計画をめぐり、米ハワイ州選出の下院議員やカリブ海・太平洋地域の米領の準議員ら計六人が「安全性に疑問がある」として計画の延期などを求める書簡を十日付でクリントン米大統領に送った。
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:書簡は同大統領に対し、日本、フランス両国政府へ計画延期を働き掛けるよう要望している。
text:要請について田中真紀子科学技術庁長官は十三日の閣議後会見で、「具体的に情報を把握していないので、コメントできない。日英両国でタイミングをみている」と述べた。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:メキシコ与党・制度的革命党のデロスアンヘレス委員長は六日、政府の石油公社民営化計画について反対の意思を表明した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:政府とＰＲＩが一体の同国で、与党が政府の政策に異を唱えるのは極めて異例。
    num:   一体 1 1 体   
text:経済混乱で国民の非難を浴びるセディジョ大統領はますます孤立を深めることになった。
text:石油公社の民営化は、大統領が三日に発表した緊急経済計画の中で明らかにされた。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:総額二百八十億ドルに及ぶ経常赤字の削減策の一環で、石油化学部門を十三億ドルで売却する。
    num:   二百八十億ドル 2.8e+10 2.8e+10 ドル   
    num:   十三億ドル 1.3e+09 1.3e+09 ドル   
text:ところが、同委員長は「石油はわが国の主権のシンボルである」として、真っ向から対立。
text:労組の後押しで同じく反対の野党・革命民主党と歩調を合わせた。
text:十二日に開かれた日経連の臨時総会と連合の拡大中央闘争委員会で、一九九五年の春闘が実質的に始まった。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:国内産業の空洞化に直面し、「雇用を守るために」と三年連続で「ベアゼロ」を主張する経営側。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:景気が穏やかに回復している中で、「消費拡大のため積極的な賃上げ」を求める組合側との隔たりは大きく、激しい攻防が続きそうだ。
text:鉄鋼労連は、物価上昇分として二千円の統一ベア要求をするが、高炉大手五社が従来の「統一回答」方式を継続するかどうかが焦点となる。
    num:   二千円 2000 2000 円   
    num:   五社 5 5 社   
    num:   一回 1 1 回   
text:企業間の業績格差が広がった結果、業界横並び方式が現実的でなくなってきたからだ。
text:経営側は「リストラで人員削減している最中に、残った社員を対象にベースアップするのはおかしい」とガードを固めている。
text:これに対し組合側は、年間粗鋼生産量が一億トンに迫る回復を見せ、工場も繁忙になっていることなどをベア要求の根拠としている。
    num:   一億トン 1e+14 1e+14 g   
text:しかし大手組合の一部では経営再建を優先するため、ベア要求には消極的な空気も残っている。
    num:   一部 1 1 部   
text:このため組合側は、業績が好調な企業だけでもベア実現を目指したり、ベアゼロを受け入れるかわりに一時金の上積みなどでの“配慮”を求める個別交渉戦略を選ぶ可能性もある。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:昨年の春闘では、十四年ぶりのストライキ突入寸前までもつれこんだ末、連合平均の三・一％を下回る三・〇五％で決着した電機業界。
    abs:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年は電機連合が組合員平均で五％、三十五歳標準モデルで一万三千五百円の賃上げを求める方針だ。
    num:   五％ 5 5 %   
    num:   三十五歳 35 35 歳   
    num:   一万三千五百円 13500 13500 円   
text:半導体の好調に加え、昨夏の猛暑によるエアコン販売の急増で、大手各社とも決算内容を改善していることから、組合側は強気の構えを見せている。
text:一方、経営側は「今までのペースで上げていたら、雇用問題を引き起こす恐れがある」など、定期昇給部分まで切り込もうという厳しい姿勢を示しているため、交渉は難航しそうだ。
text:自動車業界は、昨年半ばから業績が回復基調にあるものの、今年度の経常利益が二千億円に達するトヨタ自動車から、六百億円の経常赤字が見込まれる日産自動車まで、各社の業績は大きく開きそうだ。
    num:   二千億円 2e+11 2e+11 円   
    num:   六百億円 6e+10 6e+10 円   
text:自動車総連は昨年までと同様に、統一要求基準を設定し、組合員平均で一万二千円の賃上げを求めるが、日産が昨年同様にトヨタとの差を八百円にとどめるのは困難な情勢で、企業間格差がさらに拡大する公算が大きい。
    num:   一万二千円 12000 12000 円   
    num:   八百円 800 800 円   
text:日経連の「ベアゼロ」論については「実力以上の円高で賃金は高くなっているが、豊かな生活はできていない」などと否定的な声が強い。
text:神奈川県平塚市の平塚農業高校の生徒たちが、てんぷらなど台所から出る使い古しの“廃食油”を使った肥料作りに三年がかりで成功した。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:学校の畑でダイコンやハクサイなどを栽培した結果、市販の肥料と大差ない成果も得られた。
text:廃食油の再利用はこれまでせっけん作りが中心だったが、最近ではディーゼル車の燃料も注目を浴びている。
text:廃食油を肥料に変身させる試みに挑んだのは平塚農高の園芸科学班十八人と教諭の松山明彦さん。
    num:   十八人 18 18 人   
text:「水質汚染の一因になっている廃食油を家庭でもっと簡単に再利用する方法はないのか」。
text:生ごみに含まれる油も、たい肥にして土に返せば、肥料になることにヒントを得て、肥料化の実験を始めた。
text:最初は廃食油と米ぬかを混ぜたあとイースト菌で分解させる試みを行ったが、温度管理が難しくて失敗。
text:米ぬかと油の混合比率を変えながら、市販の生ごみ分解微生物などを加えて実験した結果、油百ミリリットルに米ぬか二百五十グラムと少量の重曹を混ぜて発酵させたあと、砂を加えて生ごみ分解用の微生物を入れてやると、さらさらした肥料になることが分かった。
    num:   百ミリリットル 0.1 0.1 l   
    num:   二百五十グラム 250 250 g   
text:この方法は家庭でもできる。
text:米ぬかと油の混合発酵物と同量の砂をポリ袋などに入れて、市販の生ごみ分解用微生物を少量加え、約三○度の部屋に約一カ月間置くと油かす肥料になる。
    dur:   約一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:市販の化学肥料に比べ、窒素分は少ないが、リン、カリウムは同じくらい含まれている。
text:同高校でダイコン、ハクサイ、ナス、モロヘイヤなどを栽培した結果、市販の化学肥料と大差ない成果があった。
text:一年から実験に取り組んできた三年生の土屋治美さんは「油を分解する微生物として、汚れを分解する酵素入りのせんたく用洗剤を少量加えても、良質の肥料ができることも分かった」と話す。
    num:   三年生 3 3 年生   
    abs:   一年から 1/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年から 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:二年の原藤真紀さんは「花や樹木への効果も調べてみたい」と意欲的だ。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:松山さんは「土壌で油分が完全に分解したかどうかを調べるのが今後の課題」とさらに研究を進めていくという。
text:一方、廃食油を精製したディーゼル燃料も普及し始めた。
text:東京都墨田区の油回収業者、滋賀県環境生協、グリーンコープかごしまでは昨年から、廃食油を使った燃料でディーゼル車を走らせている。
text:「グリーンコープかごしま」は「二台の商品配送トラックに使っているが、これまで何のトラブルもない」と話している。
    num:   二台 2 2 台   
text:十二日夜、東京都港区の東京プリンスホテルで行われた東映の新春パーティーで毎日新聞に連載された宮尾登美子さん原作の小説「藏」の映画化が初めて公式にお披露目された。
    abs:   十二日夜 inf/inf/12/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:舞台には烈役の宮沢りえさん＝写真右、その父親役の松方弘樹さん＝同左、降旗康男監督が立ち「頑張ります」とあいさつした。
text:映画は二月クランクイン、十月公開の予定。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:参院社会党は十三日の議員総会で、参院選前に新党結成をめざすことなどを柱にした「参院三役見解」を承認、一致して行動することを確認した。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:総会では鈴木和美参院国対委員長が「二月十一日の臨時党大会までは全党挙げて行動を取るように」と、山花貞夫・新民主連合会長らの提唱する新党準備会に参加している議員に離党を思いとどまるよう求めた。
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:正月、テレビの舞台中継をビデオに収録した人は多いだろう。
text:最近の若い役者や文楽の技芸員の中には、役がつくと、ビデオで動きや手順などを覚える者が増えている。
text:ビデオは便利だ。
text:それはそれで悪くないが、ふだん実際の舞台を見聞きせず、覚える努力をしないのは困りものだ。
text:演劇評論家の渡辺保さんが著書「日本の舞踊」の中で紹介している逸話がある。
text:優れたカメラマンである吉越立雄さんが、ある時、名手の舞を見ていて、最後までシャッターを押さなかった。
text:なぜだろうと思って尋ねると、「あれは、写らないんだよ」と答えたという。
text:カメラやビデオに写らないもの、ナマの舞台でしか感じ取れないものがある。
text:それが重要だ。
text:文楽人形遣いの故桐竹紋十郎は読み書きが不自由だったが、一度見た舞台は忘れない抜群の記憶力を持っていた。
    num:   一度 1 1 度   
text:父の故片岡仁左衛門について孝夫さんは「あの年代の人たちの舞台の記憶力はすごい」と脱帽していた。
text:昔の名人たちは、ビデオに写らないものもしっかり記憶していたのである。
text:ビデオなどなかった不便な時代に名人が輩出し、便利になった今は名人が出ない、なんていうことのないように。
text:地上絵で知られたペルーのナスカである。
text:もともとはナ・ナスカと呼ばれ、ケチュア語で「痛みがある」という意味だそうだ。
text:現在のナスカの町があるところは、ソイ・ソンコという地名であった。
text:ソイは「壊れた」で、ソンコは「心」である。
text:心が壊れてしまって、痛いのである。
text:悲しい言葉ばかりでできている。
text:生きるのがつらかったのかもしれない。
text:パンパと呼ばれる大平原は、見渡すかぎり茫漠たる乾燥した荒地だ。
text:パンパというと豊かな語感さえあるが、要するに砂漠である。
text:これほど乾燥した水のないところで生きるのが、つらくないはずはない。
text:苛酷な自然の中で、悲しい人たちが、つらい暮らしをしていたのである。
text:数百メートルもあるような動物の絵を地上になぜ描いたのか、今ではわからなくなっている。
    num:   百メートル 100 100 m   
text:実際にこの荒地に立ってみると、人々は天に向かって祈ったのだという気がする。
text:つらい暮らしを少しでも安穏にと、悲しい人たちがパンパに線を刻み、最高の神である太陽に祈ったのであろう。
text:パンパには遺跡がたくさん残っている。
text:そのひとつカワチは、宗教都市であった。
text:カワとは「見えないもの」で、チは「場所」であるから、神や霊など見えないものを祈りの中で見ようとした聖地なのである。
text:頭だけが切り離された遺体がたくさん出土し、いけにえに捧げられたのだろうといわれている。
text:日干し煉瓦の壁などが残っているばかりだが、遮るもののない強い太陽光線の中を、千五百年たっても生々しい霊魂が飛び交っているような気がするのだった。
    abs:   千五百年 1500/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千五百年 1500/inf/inf/inf/inf/inf
text:カワチの入口には日干し煉瓦で小さな家がつくられ、監視人がいた。
text:いつもにこにこ笑っている七十歳のアンドレス・パレートさんだ。
    num:   七十歳 70 70 歳   
text:ナスカといえば古代の陶器があまりにも有名で、乾いた砂の中からまるで昨日焼いたような壷や酒器などが出土する。
text:これは大変価値がある。
text:同じように砂の中からでてくる織物とならんで、高価な宝物なのだ。
text:したがって盗掘人が絶えない。
text:インカの前の文明をプレ・インカといいならわすが、それらの諸文明もインカも、出土品の現物はあるがデータがないということが多い。
text:小高い丘になったカワチを歩くと、盗掘の掘り跡がいたるところにある。
text:監視人のパレートさんは、このあたりの地下のことならなんでも知っている。
text:考古学者よりも詳しい。
text:神殿の位置、墓の位置もよく知っている。
text:私たちを案内してくれる道すがら、パレートさんは笑顔をたやさずに話してくれる。
text:事情が深くわかっているのだから、一番いい監視人であろう。
    num:   一番 1 1 番   
text:だが現在でも盗掘は絶えないそうだ。
text:なにしろ遺跡はあまりにも広いのである。
text:他の場所では、掘りだされたミイラが散乱していることもある。
text:千年以上も前のミイラなのに、乾いた気候のせいか、地上にあっても同じ状態でいる。
    abs:   千年 1000/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千年以上 1000/inf/inf/inf/inf/inf
text:だがそう見えるのも短い時間だけで、急速に風化していくに違いない。
text:地下の安定した暗闇とは違うのである。
text:心が壊れた悲しい人が、千五百年以上たってもミイラとなって肉体を残し、地上にいる。
    abs:   千五百年 1500/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千五百年以上 1500/inf/inf/inf/inf/inf
text:ミイラとなると、ますます悲しそうだ。
text:壮絶なのであった。
text:無色透明な水の中で、水分子の構造は激しく変化している。
text:大峰巌・名古屋大理学部教授のグループはその変化を表現するコンピューターモデルを作った。
text:水分子は水素原子二個と酸素原子一個からできている。
    num:   二個 2 2 個   
    num:   一個から 1 1 個   kara_suffix 
text:一つの水分子の水素原子が別の水分子の酸素原子と結び付く水素結合によって、水分子のネットワークが構成されている。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「沸点が高い、多くの物質を溶かすなど、水がほかの液体とは違う特殊性を持つのは、水素結合に由来する」と大峰さんは説明する。
text:コンピューターモデルは水素結合ができたり壊れたりする時のエネルギーのやりとりなどを計算し、水分子集団の動きを調べる。
text:氷では「六員環」という六角形の整った構造をしているが、温度が上がって水になると、六員環を部分的に残しながら、全体の構造が崩れてしまう。
text:一兆分の一秒レベルで起こる水素結合の変化に伴い、数個から数十個の水分子の集団が次々と形を変える様子が分かってきた。
    num:   十個 10 10 個   
    dur:   一兆分 inf/inf/inf/inf/1e+12/inf
    dur:   一秒 inf/inf/inf/inf/inf/1
text:東京税関成田支署と新東京空港署は六日までに約五キロの大麻樹脂をバッグに隠して密輸入しようとしたフィリピン航空のフィリピン人スチュワーデス、マリアクリスティナ・マガリヨン容疑者と千葉県成田市内で受け取ろうとした英国人男性、ポール・ブラムソン容疑者を関税法と大麻取締法違反の疑いで逮捕、千葉地検に送検した。
    num:   約五キロ 5000 5000 m   about 
    abs:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:マガリヨン容疑者は昨年十二月十九日午後八時二十分ごろ、マニラから成田空港に着いたが、底を二重に細工した衣装バッグに大麻樹脂を入れ持ち込もうとしたところを現行犯逮捕。
    abs:   十二月十九日午後八時二十分ごろ inf/12/19/20/20/inf   about 
    rel:   昨年十二月十九日午後八時二十分ごろ -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/19/8/20/inf   about 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:ホテルに二十日現れたブラムソン容疑者に事情を聴いたところ容疑を認めたため緊急逮捕した。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:世界最高峰のヨットレース、アメリカズカップは十二日から米国・サンディエゴ沖で開幕、５カ月に及ぶ熱戦を展開する。
    abs:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   ５カ月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:十四日スタートの挑戦艇シリーズに出場するニッポンチャレンジは十日、スキッパーを南波誠にすることを明らかにした。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:１４４年の歴史を持つ大会で日本人が艇長となるのは初。
    abs:   １４４年 144/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １４４年 144/inf/inf/inf/inf/inf
text:一九九二年大会に続いて２度目の参加となるニッポンチャレンジは、サンディエゴで最後の調整をしながら、スキッパー選考を進めていた。
    num:   ２度目 2 2 度   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:その結果、日本のマッチレース第一人者・南波に決まった。
    num:   第一人 1 1 人   
text:南波は前回セールを出し入れするメーンシートトリマーとして活躍、主将としてもチームをまとめてきた。
text:昨年十月のＩＡＣＣ世界選手権では、日本人クルーでただ一人、艇の後部に位置する頭脳集団アフタガードとなり、ナビゲーターを担当。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:今回は全体を指揮しながらかじを取るスキッパーを務めることになった。
text:南波は「８年間ニッポンチャレンジと歩み、ひとつひとつの積み重ねがこういう形になってうれしい。気持ちを新たにして１２０％の力を出し切りたい」と語った。
    num:   １２０％ 120 120 %   
    abs:   ８年 8/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８年間 8/inf/inf/inf/inf/inf
text:他のクルーについては、試合前日か当日朝の発表となる。
text:ニッポンチャレンジがクルー登録したヘッドコーチのピーター・ギルモアの資格について、チーム・ニュージーランドとフランスのデフィ９５が抗議しており、十三日にもアメリカズカップ実行委員会が審判を下すことになっている。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:アメリカズカップは十二日から米国の３シンジケートによる防衛艇シリーズがスタート。
    abs:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf
text:ルイ・ヴィトンカップはデフィ・フランスが欠場を申し入れてきたため日本、豪州など５カ国７シンジケートが出場して十四日に開幕する。
    num:   ５カ国 5 5 カ国   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:三月上旬までにラウンドロビンを４回行い、４チームが三月中旬からの準決勝へ進出、四月の決勝を経て優勝チームが五月六日からのアメリカズカップで米国艇に挑む。
    num:   ４回 4 4 回   
    num:   ４チーム 4 4 チーム   
    abs:   三月上旬 inf/3/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   三月中旬 inf/3/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五月六日から inf/5/6/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日から inf/inf/6/inf/inf/inf
text:バスケットボールのアンフィニ東京は十三日、米国出身のハーバード・ジョンソンを解雇し、日本リーグの登録を抹消した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:ジョンソンは、十二日午前四時四十五分ごろ、東京都港区六本木のビルで、女性３人がエレベーターに乗ろうとしたのを邪魔し、１人の顔を殴って１０日間のけがをさせ、警視庁麻布署に傷害で現行犯逮捕された。
    num:   六本 6 6 本   
    num:   ３人 3 3 人   
    num:   １人 1 1 人   
    abs:   十二日午前四時四十五分ごろ inf/inf/12/4/45/inf   about 
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
    dur:   １０日間 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:村山富市首相は三日、静養先の箱根から東京の首相公邸に戻った。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:首相は「今年は戦後五十年の節目だし、二十一世紀に向けて世界の中で日本がどういう役割を果たしていくか、ということだ」と改めて新年の抱負を述べた。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:滋賀県滋賀郡志賀町木戸の「びわ湖バレイスキー場」で一日午後四時十分ごろ、山ろくと山頂間を結ぶ四人乗りゴンドラ七十八台とゲレンデのリフト三本が、停電で突然ストップ。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   七十八台 78 78 台   
    num:   三本 3 3 本   
    abs:   一日午後四時十分ごろ inf/inf/1/16/10/inf   about 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:関西電力滋賀支店が調べたところ、スキー場の北西約三キロにある大津市の「中村発電所」内の送電線に野生ザルが触れ感電、ろう電したためとわかった。
    num:   約三キロ 3000 3000 m   about 
text:約二十五分後に復旧したが、約三十台のゴンドラに一時、百人前後の客が閉じ込められ、リフトの百五十人は係員に救助された。
    num:   約三十台 30 30 台   about 
    num:   百人前 100 100 人前   
    num:   百五十人 150 150 人   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    rel:   約二十五分後 inf/inf/inf/inf/25/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約二十五分 inf/inf/inf/inf/25/inf
text:中村発電所は、スキー場に向け、三万三千ボルトの高圧電流を送電。
text:同支店によると、サルは体長五十センチのメスで施設内の鉄塔下に倒れ、ショック死状態だった。
    num:   五十センチ 0.5 0.5 m   
text:近くでは、サルが頻繁に出没するため、五年前から施設周辺に有刺鉄線をはりめぐらせていたが、これを乗り越えて侵入したらしい。
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   五年前から -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:国際児童年十周年の一九八九年十一月、国連総会で採択された。
    num:   年十周年 10 10 周年/year   
    abs:   一九八九年十一月 1989/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:十八歳未満の子どもたちを、保護の対象という観点でなく権利の主体としてとらえ、意見表明権▽表現・思想・良心の自由▽プライバシーの保護――などを盛り込んでいる。
    num:   十八歳未満 -inf 18 歳   
text:日本は九四年四月に批准。
    abs:   九四年四月 94/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:批准国は百六十カ国を超えている。
    num:   百六十カ国 160 160 カ国   
text:イタリアのスカルファロ大統領は次期首相の選出をめぐる政治危機で十二日、ベルルスコーニ首相と三度目の会談を行ったが、ベルルスコーニ氏続投問題を含めて危機打開策を見いだすには至らず、会談は失敗した。
    num:   三度目 3 3 度   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:これにより政局は混迷の度合いを一気に深め、政権不在の「政治空白」がさらに長期化するのは確実な情勢になってきた。
text:十二日の会談は、大統領が目指した暫定政権構想が各政党間の抗争のエスカレートで暗礁に乗り上げたことから、危機乗り切りの緊急避難策としてベルルスコーニ氏の続投問題を協議するために急きょ行われた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:関係筋の話によると、会談ではベルルスコーニ氏の信任案を議会に諮った場合、信任に必要な過半数の票を取れるかどうかが焦点となった。
text:ベルルスコーニ氏は信任は確実として、辞表は提出したものの大統領の指名があれば、続投する意思を強く表明。
text:しかし、同氏が挙げる信任確実の根拠が大統領を説得するには至らず、会談は何の進展もないまま終わった。
text:調停役のスカルファロ大統領は再び、「暫定政権」か「議会解散―総選挙」かの選択を検討せざるを得なくなったが、この二つの道は既に三週間にわたり、関係者と協議してきただけに再検討しても難航は必至だ。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:南アフリカの政権党・アフリカ民族会議は、アパルトヘイト時代の人権犯罪の調査を進めていたが、当時のフロック法秩序相など治安担当官三千五百人がすでに免責されていることが明らかになった。
    num:   三千五百人 3500 3500 人   
text:オマー司法相が「昨年四月の選挙直前に、当時のフロック法秩序相ら治安担当官三千五百人がアパルトヘイト制度時代の罪の免責を申請、承認されていることを初めて知った」と発表したもので、同司法相は同免責措置は不当として再調査を指示した。
    num:   三千五百人 3500 3500 人   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:同司法相が十三日公表した免責者リストによると、フロック元法秩序相のほか、マラン元国防相、ファンデルメルウェ警察庁長官ら、ＡＮＣが「アパルトヘイト時代の政治弾圧の首謀者」とする大物が含まれている。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:ラマポーサ書記長は「免責事項については昨年選挙前、前政権と『和解と統一に寄与する形で慎重に進める』と合意していた。彼らはこの合意を無視し、極秘に免責を実施した」と強い憤りを表明。
text:前政権の大統領だったデクラーク現副大統領を強く非難した。
text:これに対し、同副大統領は「殺人罪など重要犯罪は調査したが、それ以外については政治的干渉の及ぶ余地のない一般手続きで処理された」として、免責措置決定過程での合法性を主張している。
text:免責措置は昨年選挙の三日前に官報で公布されたが、当時は選挙で忙しく問題とならなかった。
    abs:   三日前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三日前 inf/inf/-3/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:今回、公となったのは、一九八八年に起きた教会爆破事件の被害者遺族が、「犯人は当時の南ア警察」としてフロック元法秩序相を告訴したのがきっかけ。
    abs:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
text:調べたところ、すでに免責措置が取られ刑事責任が問えないことが明らかとなった。
text:就任後初めて地元の大分県へ里帰りしていた村山富市首相は三十一日夕、三泊四日の日程を終えて日航機で羽田空港に到着した。
    num:   三泊 3 3 泊   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:首相は記者団に対し、「突然大分に帰ったが、温かい歓迎に接し『地元はいいなあ』という感謝の気持ちでいっぱい。期待に応えてしっかり頑張らないといかんという気持ちを一層強く持った」と感想を述べた。
text:日本相撲協会は４日、東京・両国国技館で持ち回り理事会を開き、元関脇・高鉄山の大鳴戸親方の廃業と、伊勢ケ浜部屋の桐山親方の独立を承認した。
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:大鳴戸部屋の三段目、播磨海ら３力士と呼び出し、行司の計５人は新設の桐山部屋に移籍する。
    num:   三段目 3 3 段   
    num:   ５人 5 5 人   
text:大和銀行が１０日付で発令した人事で、都市銀行では最若手となる１９８０年入行の支店長が誕生した。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   １９８０年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   １９８０年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:五反田支店次長から八潮パークタウン支店の支店長に昇格した熊沢仁彦さんで、支店の行員１３人のトップに立つ。
    num:   五反 5 5 反   
    num:   １３人 13 13 人   
text:他の都銀では現在、７７年入行の支店長が最も若いが、同行は組織を活性化させる狙いから今回で９年連続して都銀最年少の支店長を誕生させている。
    abs:   ７７年 77/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ９年 9/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７７年 77/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９年 9/inf/inf/inf/inf/inf
text:熊沢さんは、支店や本店業務部、融資部などを幅広く経験しており、「お客さまに愛される明るい店づくりのために頑張っていきたい」という。
text:中国を訪問中の武村正義蔵相は十日、李鵬首相と会談し、村山富市首相の親書を手渡した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:親書は「過去を深く反省し、不戦の決意を踏まえ、未来志向の両国の友好を発展させたい」との内容で、戦後五十周年にあたり、日中不再戦の思いを伝えている。
    num:   五十周年 50 50 周年   
text:会談後、記者会見した武村蔵相は「親書の公表は控えるのが原則だが」としながら、村山首相の「日中不戦」の気持ちが託されたことを明らかにした。
text:一方、李鵬首相は村山首相の訪中に関し「よい時期にどうぞ」と改めて公式訪問を要請した。
text:「村山首相訪中のあと、江沢民国家主席か私が訪日したい」と李鵬首相自身の訪日の可能性を示唆した。
text:江主席は党総書記の肩書で一九九二年に、李鵬首相は八九年に訪日している。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
text:また李鵬首相は台湾の李登輝総統の訪日問題に関し、懸念を表明した。
text:これは十一月に大阪で開かれるアジア・太平洋経済協力会議に関連し、「中国は一つ」とする原則を踏まえ、中国政府が早くもけん制に出たものだが、武村蔵相は「中国側の考え方はわかった、と応じた」と説明した。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:昔から、死者の国ははるか遠い遠いところにある、と信じられていた。
text:日本には、山上他界説も海上他界説もある。
text:古代、人々は死者を道端に葬った。
text:だから、「道」は生者が行き交う道であり、死者の道でもある。
text:神々の道であり、悪霊の道でもあった。
text:正月、盆、彼岸。
text:死者の霊は「この道」を通って「この世」を訪ね、数日たつと、遠い「あの世」に帰る。
text:お正月の獅子舞は、我々を守ってくれる神の「権現」であり、村境に張った「しめ縄」は、悪霊の侵入を防ぐ道具だった。
text:「道切り」の風習である。
text:朝刊の片隅で「５０年前」という小さな小さなコラムを担当して、終戦間近い日本を改めて“取材”したら、日本人がよく分かった。
    abs:   ５０年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ５０年前 -50/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:昭和十九年の大みそか。
    abs:   昭和十九年 1944/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十九年 19/inf/inf/inf/inf/inf
text:銀座通りに「しめ飾り屋」が突然、現れた。
text:お上の虚礼廃止の号令が行き届き、門松一つない銀座。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:もちろん「しめ飾り屋」は“違反”なのだが、だれかが見つけると、人、人、人。
text:アッと言う間に、しめ縄は売り切れてしまった。
text:当時、アメリカ軍は悪霊。
text:「道切り」で侵入を防ぐ、という思いがあったのだろう。
text:が、それよりも「文化・風習」にまで介入する軍部に対する抵抗があった。
text:日本人は、上手に「死者と、神々と共闘する国民」である。
text:村山富市首相は十日午前十時、政府専用機でワシントン郊外のアンドルーズ空軍基地に到着した。
    abs:   十日午前十時 inf/inf/10/10/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:首相は十一日午前十一時半から、ホワイトハウスでクリントン大統領との首脳会談に臨み、その後上下両院の議会指導者とも会談する。
    abs:   十一日午前十一時半から inf/inf/11/11/30/inf   kara_suffix 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:同行の河野洋平副総理・外相は十日午後、クリストファー国務長官と会談する。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:鳥獣保護法
text:鳥獣の保護や繁殖、有害鳥獣の駆除などについて定めている。
text:キジ、カモなど環境庁長官が定める狩猟鳥獣以外の鳥獣の捕獲を禁止。
text:懲役や罰金の罰則規定もある。
text:現地からの報道によると、毎晩５０００人以上の男女が集まり中国・上海で最大だった「ＪＪディスコ」が、安全対策の乏しさと火災の危険性を理由に、警察から閉店処分を受けた。
    num:   ５０００人以上 5000 inf 人   
text:過去に同じ理由で１カ月の営業停止処分を受けていたのに、基準を満たさず、ダンスフロアは混雑を極めていた。
    dur:   １カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:また、売春婦やその客引きを店内に引き込んでいたとも伝えられている。
text:警察は同店の経営方針を見直すよう指導しているが、再開を許可する時期には触れていない。
text:ＪＪディスコは昨年暮れ、北京に２号店ができている。
    num:   ２号 2 2 号   
text:西小結・武双山＝本名・尾曽武人、水戸市出身、武蔵川部屋＝が、六日目の貴闘力戦で左肩関節を脱きゅう、七日目から休場することになった。
    abs:   六日目 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   七日目 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   六日目 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   七日目 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:十四日朝、日本相撲協会に休場届を出す。
    abs:   十四日朝 inf/inf/14/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:一九九三年初場所の初土俵以来初の休場。
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:武双山は昨年秋巡業でも左肩を痛めており、「しっかり治すことにします」と脱きゅうがくせにならないよう、完治に努めることにした。
text:師匠の武蔵川親方は「この先長いので無理せず、休場させます」と話した。
text:オードリー・ヘプバーンが亡くなって二十日で丸二年たつが、ＷＯＷＯＷでは彼女が最後に出演したテレビシリーズ「世界の庭園」を八日から毎週日曜日夜十時から六話放送する。
    num:   から六話 6 6 話   kara_prefix 
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八日から inf/inf/8/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十時から六 inf/inf/inf/10/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八日から inf/inf/8/inf/inf/inf
text:一九九一年から九二年にかけて制作、米ＰＢＳで放送された。
    abs:   一九九一年から九二年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九九一年から九二年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:六話を撮り終えた時点で彼女が倒れ、未完のシリーズとなった本当の遺作。
    num:   六話 6 6 話   
text:オードリーは晩年、ユニセフ親善大使として世界の恵まれない子供たちへ援助を訴えかけるとともに、この番組を通して庭園の美を世界の遺産として残すよう働きかけていた。
text:番組は一話三十分で、オードリーはリポーター役。
    num:   一話 1 1 話   
    dur:   三十分 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:各回、「様式美」「樹木」などテーマ別に世界の名庭園を訪ね、歴史や背景を語っていく。
text:八日は「バラとバラ園」がテーマ。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:三千二百種を超えるバラをコレクションするナポレオン皇后ジョセフィーヌが造ったライ・レ・ローズやフィレンツェのピエトラ荘庭園などを紹介。
    num:   三千二百種 3200 3200 種類   
text:最古の品種とされる『ローザ・ガレカ』など貴種にもお目にかかれる。
text:十五日は「チューリップと春の球根草」、二十二日は「様式美庭園」など。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    abs:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
text:年齢を重ねても、よう精のイメージを残すオードリーは、ファン必見。
text:谷川浩司王将に羽生善治名人が挑む将棋の王将戦七番勝負が始まった。
    num:   七番 7 7 番   
text:二十四歳の羽生名人には、史上初の七冠王がかかっているだけに、将棋ファン以外からも関心が持たれている。
    num:   二十四歳 24 24 歳   
text:今夜放送のＮＨＫスペシャル「対決」は、羽生名人が六冠を制した竜王戦第六局にスポットを当てる。
    num:   第六局 6 6 局   
text:対局相手の佐藤康光前竜王も二十五歳。
    num:   二十五歳 25 25 歳   
text:若い棋士の熱戦を通じて、将棋の世界の「最先端」を描く。
text:というのも、百三十四人いるプロ棋士のなかで、通算勝率の上位九人までが二十代だからである。
    num:   百三十四人 134 134 人   
    num:   九人まで -inf 9 人   
    num:   二十代 20 20 代   
text:その理由の一つは、最近の将棋は情報戦時代に突入。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:コンピューターを駆使して情報戦に対応できる若手が優位になっているからだ。
text:佐藤と羽生は一緒に将棋を研究してきた仲間同士。
text:番組では、山形県天童市での対局室に四台のリモコンカメラを入れ、二日間、十六時間におよぶ勝負を生々しく伝える。
    num:   四台 4 4 台   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   十六時 inf/inf/inf/16/inf/inf   
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   十六時間 inf/inf/inf/16/inf/inf
text:愛媛県知事選で、新進党は９日、社会党が推薦する前大学学長、福西亮候補を支持する方針を固めた。
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:１０日の役員会で正式決定する見通し。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:福西候補は、解散する前の段階で旧新生党と旧日本新党が推薦。
text:一方、現職の伊賀貞雪候補を、自民党とともに、えひめ民社協会が推薦、公明が支持している。
text:同知事選にはほかに、名誉病院長の衣川義隆候補が出馬している。
text:房総信用組合は十三日、年間平均残高十万円につき最高五万円の懸賞金がつく年金振り込み普通預金を設けると発表した。
    num:   十万円 inf inf 円   
    num:   五万円 50000 50000 円   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:普通預金での懸賞金は全国初。
text:「懸賞金付き福祉預金」と名付けられ、年金振り込みの口座とするのが条件。
text:九月十日までの平均残高が十万円以上の場合に懸賞の抽選権資格が得られ、十万円ごとに抽選権が一本つく。
    num:   十万円以上 inf inf 円   
    num:   十万円 inf inf 円   
    num:   一本 1 1 本   
    abs:   九月十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:抽選権五千本につき特等五万円四本、一等三万円五本、二等五千円二十五本などで、五等は千円二百五十本。
    num:   五千本 5000 5000 本   
    num:   五万円 50000 50000 円   
    num:   四本 4 4 本   
    num:   一等 1 1 等   
    num:   三万円 30000 30000 円   
    num:   五本 5 5 本   
    num:   二等 2 2 等   
    num:   五千円 5000 5000 円   
    num:   二十五本 25 25 本   
    num:   五等 5 5 等   
    num:   千円 1000 1000 円   
    num:   二百五十本 250 250 本   
text:抽選日は十二月十五日。
    abs:   十二月十五日 inf/12/15/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:背中にちょこんと、小ぶりのミニリュックをのせる若い女性の姿が目につく。
text:機能性が特長の普通サイズに対し、かわいらしさ、活動的な面が受けている。
text:東京・池袋の会社に勤める松島あおいさんは昨年十二月から、通勤用に幅二十センチ、高さ二十五センチほどの茶色のミニリュックを使っている。
    num:   二十センチ 0.2 0.2 m   
    num:   二十五センチほど 0.25 0.25 m   about 
    abs:   十二月から inf/12/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年十二月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二月から inf/12/inf/inf/inf/inf
text:「小柄なので、スーツを着てショルダーバッグを持つと重い感じだし、普通サイズのリュックでは重たく見えてバランスが悪いんです。革なので会社にも持って行けます」。
text:気持ちがきびきびして、若返り効果も。
text:ただ、通勤定期券などの出し入れが面倒で、財布など貴重品を背負う不安はあるという。
text:西武百貨店池袋店のバッグ売り場のミニリュックコーナーには十代後半から二十代前半の女性がひっきりなし。
    num:   十代 10 10 代   
    num:   から二十代 20 20 代   kara_prefix 
text:同店販売主任の斉藤敦夫さんによると、リュックがはやり始めたのは三年ほど前。
    abs:   三年ほど 3/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   三年ほど前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年ほど 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:布製、スポーツ用しかなかったリュックに革製などかっちりしたタイプが登場、中高生から子育て中の母親、四、五十代の主婦に広がった。
    num:   五十代 50 50 代   
text:さらに、昨秋から「ミニリュック」が出始めた。
text:「流行しているダウンコートがかさばりますから、その上に背負うと小ささが強調されて、よりかわいく見える」という。
text:小さいので白やピンクといった膨張色のパステルカラーが映え、価格も革で七千八百―一万八千円と、二万円台の普通サイズより安い。
    num:   七千八百―一万八千円 7800 18000 円   
    num:   二万円台 20000 20000 円   
text:厚みが少ないので邪魔にならないことから、通勤に使う人も多いという。
text:メーカーのヨシナガは「デパートや消費者の要望が強く、春物からミニリュックを出します。リュックは女性の社会進出などを背景に定着したが、ミニリュックもポーチ感覚で人気が続くのでは」とみている。
text:米国での昨年の「特許取得競争」は、前年に引き続き米ＩＢＭがトップの座を守り、日本勢の首位奪還はならなかった。
text:ＩＢＭが独自の集計で十一日まとめたもので、昨年一年間の米国での特許取得は千二百九十八件。
    num:   千二百九十八件 1298 1298 件   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:一九九二年の千八十七件を大幅に上回る新記録で、第一位となった。
    num:   千八十七件 1087 1087 件   
    num:   第一位 1 1 位   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:二位は九一年までトップだったキヤノンの千九十九件、以下日立九百九十九件、三菱電機九百九十二件、東芝九百八十三件、ＧＥ九百七十一件の順。
    num:   二位 2 2 位   
    num:   千九十九件 1099 1099 件   
    num:   九百九十九件 999 999 件   
    num:   九百九十二件 992 992 件   
    num:   九百八十三件 983 983 件   
    num:   九百七十一件 971 971 件   
    abs:   九一年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九一年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:上位十社のうち日本企業が六社を占めたが、八六年に統計を取り始めて以来、日本企業の独壇場だった特許取得も、「日米再逆転」の様相がはっきりしてきた。
    num:   十社 10 10 社   
    num:   六社 6 6 社   
    abs:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf
text:自民党は二十日召集の通常国会から衆参両院の会派名を現在の「自由民主党」から「自由民主連合」に変更する。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:これは、柿沢弘治旧自由党党首らによる新党「自由連合」など新進党に参加しなかった議員の取り込みを図るとともに、山花貞夫・新民主連合会長らの新党準備会発足による与党勢力への影響を最小限に抑える狙いもある。
text:自民党は昨年暮れから柿沢氏や大内啓伍元民社党委員長ら自由連合のメンバーに統一会派結成を働きかけてきた。
text:十日夜には、自由連合の新年会に自民党から森喜朗幹事長、島村宜伸国対委員長らが出席した。
    abs:   十日夜 inf/inf/10/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:自由連合内部では「統一会派を組んだ方が、自民党から選挙協力が受けやすくなる。新進党からの新たな離脱も望める」との意見が大勢で、山花氏と行動をともにする楢崎弥之助衆院議員を除く七人が統一会派に参加するとみられる。
    num:   七人 7 7 人   
text:自由連合は十八日の議員総会で最終結論を出す予定。
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:島根県平田市の太田満保市長が考案した四人将棋初の全国的な公式戦、「東西学生四人将棋大会」が七日、同市立旧本陣記念館で開かれた。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:大会には「第一回関東学生四人将棋大会」ダブルス戦上位三チームと「第一回関西学生四人将棋大会」ダブルス戦上位三チームの計六チーム、十二人が参加、ダブルス戦の総当たりリーグとシングルス戦の勝ち抜きトーナメントを行った。
    num:   第一回 1 1 回   
    num:   四人 4 4 人   
    num:   三チーム 3 3 チーム   
    num:   第一回 1 1 回   
    num:   四人 4 4 人   
    num:   三チーム 3 3 チーム   
    num:   六チーム 6 6 チーム   
    num:   十二人 12 12 人   
text:ダブルス戦は東京大チーム、シングルス戦は京都大の石黒誠一さんが優勝した。
text:「衛星放送、衛星通信、ケーブルテレビは将来どのようなシナリオで普及していくのか」。
text:そんな近未来の予測を関連企業の担当者に質問したユニークなアンケート結果がまとまった。
text:アンケートは市場調査会社「シード・プランニング」が昨年夏に実施。
text:対象はハードメーカー、放送・通信業者、ソフト制作・供給企業など計二十二社三十一人。
    num:   二十二社 22 22 社   
    num:   三十一人 31 31 人   
text:調査によると、二〇〇五年時点の各放送チャンネル数は、現在五チャンネルのＢＳが十七チャンネル程度に、ＣＳも現在の五チャンネルから四十四チャンネル程度に増え、本格的な多チャンネル時代が到来すると予測。
    abs:   二〇〇五年 2005/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇五年 2005/inf/inf/inf/inf/inf
text:またＣＡＴＶも現在の百五十八施設から五百三十施設に急増するとみている。
text:普及率はＮＨＫのＢＳ放送が全世帯の五〇％に達するのをはじめ、他のＢＳ、ＣＳ局も二、三割の世帯に普及すると予測。
    num:   五〇％ 50 50 %   
    num:   三割 3 3 割   
text:ＣＡＴＶ普及率も三割を見込む。
    num:   三割 3 3 割   
text:しかし今後の動向を決して楽観しているとはいえない。
text:「規制緩和が発展の第一条件」「衛星メディアは家庭の負担が大きい」「ソフトの鮮度を高める必要がある」などハード、ソフト両面で問題点を指摘する声も多い。
    num:   第一条 1 1 条   
text:「バラ色の将来」を語るのはまだ早い、今後十年は市場の成長期であり、企業競争・淘汰が一層激しくなる、という思いが回答の端々にうかがわれた。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:なお、調査では二〇一〇年の日本の総世帯数を四千二百万世帯、ＢＳ―４ａは一九九七年に打ち上げられるが、新規放送は二〇〇〇年にＢＳ―４ｂが静止軌道に投入されて以降、開始されると想定している。
    num:   四千二百万世帯 4.2e+07 4.2e+07 世帯   
    abs:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相とさきがけ代表の武村正義蔵相による社会・さきがけ党首会談が、外遊中の武村蔵相の帰国後の十五日にも行われる見通しになった。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:社会党の分裂状況が加速している中で、両党の連携強化を確認するとみられる。
text:社会党筋は十三日夜、両党の統一会派結成を検討する協議会設置構想が浮上していることを明らかにした。
    abs:   十三日夜 inf/inf/13/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:首相は十三日、訪米から帰国後、さきがけ幹部と電話で会談し、新進党との連携を探る山花貞夫新民連会長への対抗策として、社会、さきがけ両党の連携を深める必要があるとの認識で一致した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:大阪銀行は１０日、懸賞金付き定期預金を１７日から発売すると発表した。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   １７日から inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   １７日から inf/inf/17/inf/inf/inf
text:商品は一年物スーパー定期で、１０万円につき一回の抽選権がある。
    num:   １０万円 100000 100000 円   
    num:   一回 1 1 回   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:懸賞金は５万円―３０００円。
    num:   ５万円 50000 50000 円   
    num:   ３０００円 3000 3000 円   
text:当選率は４・２８％。
text:販売目標は５００億円。
    num:   ５００億円 5e+10 5e+10 円   
text:第一生命は６日、期間１０年の固定金利融資について、１月から独自にプライムレートを設定すると発表した。
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf
text:これまでは長期信用銀行が設定する長期プライムレートを目安に貸出金利を設定していたが、長プラは５年物利付金融債の流通利回りに連動するため、期間が長い割に金利が低めになりがちだった。
    abs:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本生命も同様の方式を取ることを決めており、他の生保にも広まる見通しだ。
text:一九九六年米大統領選の共和党有力候補の一人とみられていたディック・チェイニー元国防長官は三日、出馬を断念する考えを明らかにした。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:理由は明確にされていないが、争点が内政問題中心となる可能性が大きく、外交・安保問題の専門家である同氏に有利な状況ではないと判断したとみられている。
text:大統領選には、共和党からドール上院院内総務、アレクサンダー元教育長官、グラム上院議員の出馬が確実視されている。
text:クリントン米大統領は五日、ホワイトハウスの新報道官にマイケル・マカリー国務省首席報道官を任命した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:同報道官は年末に詰め腹を切らされる形で辞任した初の女性報道官マイヤーズ氏の後任。
text:不人気続きのクリントン政権は、ホワイトハウスの「新しい顔」によるイメージチェンジ効果に期待している。
text:マカリー氏は生粋の民主党員で、クリントン政権発足三カ月後の一九九三年三月から国務省首席報道官を務めるメディア・広報畑のベテラン。
    abs:   一九九三年三月から 1993/3/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   三カ月後 inf/3/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月から inf/3/inf/inf/inf/inf
text:昨年のクリスマス前の国務省会見ではサンタクロースの服装で現れ「国務長官には長い休みをプレゼントしてあげよう」と記者団を笑わせるなど、人を食ったユーモアのセンスでも知られる。
text:「メディア対策が勝敗を握る」といわれる米政界では、報道官のイメージが重要な要素。
text:クリントン大統領にとっても政権のイメージ刷新は、再選キャンペーンへ向けた重要な足がかりだ。
text:「プロ意識に欠ける」と批判されたマイヤーズ氏に代わる手腕を、パネッタ大統領首席補佐官に買われ、国務省から横滑りした。
text:共和党主導の新議会が開会したばかりだけに、ホワイトハウスの前途は内政外交ともに多難。
text:議会、国民、メディアを相手のカジ取りが注目される。
text:電子部品販売会社「日本バリアント」未公開株販売に絡む詐欺事件で、逮捕された同社社長、中川秀一容疑者らが、公共工事などの架空の契約書を作成するなどして、売上高を四年間で約四百三十八億円も水増しし、多い年には二十六倍にも決算を粉飾していたことが十五日、警視庁捜査二課の調べで分かった。
    num:   約四百三十八億円 4.38e+10 4.38e+10 円   about 
    num:   二十六倍 26 26 倍   
    num:   二課 2 2 課   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:バ社の監査役は元日弁連副会長の弁護士が務めていたが、粉飾を見抜けず、優良企業と信じ込んだ投資家の間に被害を広げる結果になった。
text:バ社の事業報告書によると、一九八八年度から九一年度までの四年間の売上高はそれぞれ約七十三億円、約百四億円、約百三十二億円、約百五十八億円と年々急増したことになっている。
    num:   約七十三億円 7.3e+09 7.3e+09 円   about 
    num:   約百四億円 1.04e+10 1.04e+10 円   about 
    num:   約百三十二億円 1.32e+10 1.32e+10 円   about 
    num:   約百五十八億円 1.58e+10 1.58e+10 円   about 
    abs:   一九八八年度 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   から九一年度 91/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   から九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:ところが、同課の調べによると、同社の各年度の実際の売上高は六億―九億円だった。
    num:   六億―九億円 6e+08 9e+08 円   
text:決算では十二―二十六倍の水増しが行われていたことになる。
    num:   十二―二十六倍 12 26 倍   
text:この粉飾はバ社の会計担当役員だった木村慶市容疑者が担当していたとされる。
text:木村容疑者が関係者に語ったところによると、未公開株販売が本格的に始まった九一年三月ごろ、中川容疑者から「決算に上げる売り上げが足りないから、建築と物品販売を半々程度にして百億円ぐらい材料を用意してくれ」と依頼され、自分で粉飾したという。
    num:   百億円 inf inf 円   
    abs:   九一年三月ごろ 91/3/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月ごろ inf/3/inf/inf/inf/inf
text:粉飾の手口は、知人の会社や架空の会社との間に、ニセの契約書を作成したり、公共事業の受注契約書をでっち上げるものだったという。
text:バ社の内部資料によると、九一年六月、仙台市内の会社から宇都宮市内の地盤改良工事を約六億九千万円で、同七月、杉並区内の会社から千葉県市原市内のゴルフ場造成工事を約四億九千万円で受注したことになっている。
    num:   約六億九千万円 6.9e+08 6.9e+08 円   about 
    num:   約四億九千万円 4.9e+08 4.9e+08 円   about 
    abs:   九一年六月 91/6/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:しかし、いずれも架空の受注だった。
text:さらに、同年度には長崎県発注のダム工事を九十億円で受注したとしているが、同県によると「そのような工事は発注していない」という。
    num:   九十億円 9e+09 9e+09 円   
text:この当時、同社の監査役は元日弁連副会長で、東京弁護士会会長も歴任した弁護士が務めていた。
text:中川容疑者らが未公開株販売を始めた八九年十月に監査役に就き、疑惑が問題化した九二年六月に辞任している。
    abs:   八九年十月 89/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九二年六月 92/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:弁護士自身も知人に株購入を呼び掛けていたという。
text:弁護士は、関係者に対し「売上高が粉飾されていることは知らなかった。監査役として名前を貸したが、経営には関与していない」と釈明しているという。
text:捜査二課は十五日、中央区のバ社本社や大田区の中川容疑者の自宅など十数カ所を家宅捜索。
    num:   二課 2 2 課   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:バ社本社には午前十時四十五分に捜査員十数人が入り、二階事務所の窓のブラインドを下ろして捜索を続けた。
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   午前十時四十五分 inf/inf/inf/10/45/inf   gozen 
    dur:   四十五分 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:私は彼に最後の別れを告げた――昨年十一月にアルツハイマー病を公表したロナルド・レーガン米元大統領の病状がさらに進行し、人物認識がほぼ不可能になっていることを、同大統領の伝記を執筆中の作家エドマンド・モリス氏が雑誌「ニューヨーカー」最新号で明らかにした。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:それによると、モリス氏は一九八五年から元大統領の伝記取材・執筆を続けている。
    abs:   一九八五年から 1985/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九八五年から 1985/inf/inf/inf/inf/inf
text:レーガン氏がモリス氏を認識できなくなり始めたのは約六カ月前で「私にも、もはやレーガン氏とは思えない」という。
    rel:   約六カ月前 inf/-6/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約六カ月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:それでもモリス氏はつい最近までレーガン氏と会い、伝記の取材を進めたが「存在感は感じられなかった」と記述している。
text:モリス氏が執筆中の伝記は来年、出版される予定。
text:なにわの正月も様変わり――“定番”の初もうでのほかにも、初売りのデパート、新年を初めて迎えた関西国際空港やベイエリアは人出ラッシュ。
text:「リッチな正月気分を」と大阪市内の一流ホテルはほぼ満室。
text:新名所が脚光を浴び、正月の過ごし方も変わったようだ。
text:そごう大阪店は、昨年五月の大店法規制緩和を受け大阪市内の百貨店のトップを切って二日が初売り。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:午前十一時の開店前から約千人が列を作り、終日約七万五千人の客が詰め掛けた。
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
    num:   約七万五千人 75000 75000 人   about 
    abs:   午前十一時 inf/inf/inf/11/inf/inf   gozen 
text:創業百六十五周年にちなんだ百六十五万円の福袋も登場、五千―一万円の福袋が飛ぶように売れた。
    num:   百六十五周年 165 165 周年   
    num:   百六十五万円 1.65e+06 1.65e+06 円   
    num:   五千―一万円 5000 10000 円   
text:婦人服売り場に用意した約二千個の福袋は約一時間で売り切れ。
    num:   約二千個 2000 2000 個   about 
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   約一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:関西空港は、若いカップルや家族連れなどで、昨年九月の開港直後同様のにぎわい。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:普段通り営業した旅客ターミナル内の百十七の飲食店などは入店待ちの列も。
text:人気の展望デッキも、飛行機の離着陸を見学する人たちで混雑した。
text:関空対岸の遊園地「りんくうパーク」の人出は普段の日曜の二倍の約二万人。
    num:   二倍 2 2 倍   
    num:   約二万人 20000 20000 人   about 
text:関空を見渡せる大観覧車は最高一時間待ち。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:地元でとれた鮮魚を使った「千人鍋」が客にふるまわれた。
    num:   千人 1000 1000 人   
text:大阪市内の一流ホテルは、「正月は家族水入らずで」という親子連れらで三が日はほぼ満室。
text:大阪・ミナミの南海サウスタワーホテルでは、大みそかから約三百室のツインルームを中心に予約でいっぱい。
text:ホテル日航大阪も約六百室が連日満室で、宴会場に屋台を並べた特設縁日には子供たちの歓声が響いた。
text:関係者は「“関空効果”で大阪の集客力が増えたのかも」と分析している。
text:昨年四月にオープンした大阪・南港のアジア・太平洋トレードセンターは正月も休みなしでレストランや商店街が営業。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:二日も邦楽演奏会などのイベントが行われ、大みそかからの三日間で約二十万人が詰め掛けた。
    num:   約二十万人 200000 200000 人   about 
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   三日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:大水族館の海遊館もこの日約一万五千人が訪れた。
    num:   約一万五千人 15000 15000 人   about 
text:富山と言えば、越中売薬。
text:この薬のイメージをかまぼこでアピールしようと、かまぼこ製造・販売の新湊かまぼこが、中国で古くから健康維持に用いられてきた天然素材配合の「越中和漢やくぜんかまぼこ」を開発した。
text:薬膳研究家の指導のもと１年前から研究を続け、ようやく完成にこぎつけた。
    abs:   １年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   １年前から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:すり身には高麗ニンジン、ナツメ、ヤマイモ、食用真珠粉などを混合し、表面を紅花、ヨモギ入りの皮、ＤＨＡ入り昆布で巻いた３種類がある。
    num:   ３種類 3 3 種類   
text:一般のかまぼこに比べ、天然の素材からとったやさしい色合いが新鮮。
text:合成保存料やソルビン酸などの添加物は一切使用していない。
    num:   一切 1 1 切   
text:中巻き５本入り２０００円、太巻き５本入り３７５０円。
    num:   ５本 5 5 本   
    num:   ２０００円 2000 2000 円   
    num:   ５本 5 5 本   
    num:   ３７５０円 3750 3750 円   
text:電話０７６６・８４・８２８２。
text:新進党の小沢一郎幹事長は７日、福岡市内のホテルで講演し、新進党結成に関連して「我々は、皆で真剣に議論し結論を得るようにやってきた。これからも私はこういう形で党運営も政策決定も行われるだろうと思う」と述べ、民主的党運営を重視する考えを強調した。
    abs:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:「足を止めて打ち合え、そうしなければ分からない、と選手には言った。残念ながらこちらのパンチは届かず、最後はグロッギーでダウン寸前」。
text:加茂監督は、ボクシングになぞらえて試合を振り返った。
text:守備ラインを下げて守備的に戦えば、少し失点は減ったかもしれない。
text:だが、サッカーは点を取るゲーム。
text:そんなことをすれば、今まで練習してきたゾーンプレスの意味がない。
text:あえて前に出て、世界との大きな差を痛感する試合となった。
text:日本の攻撃は前にすら振り向けなかった。
text:出したパンチをかわされるのではない。
text:体をよせられ、パンチも出せなかった場面が多かった。
text:突っかかっていこうとしたのは三浦ぐらい。
text:組織的に守ってボールを取るという意識は浸透してきたが、攻めはまだまだ組織的ではない。
text:「あと半年でどれだけ世界との差を縮められるか」と加茂監督。
text:六月にはイングランドの国際大会で、再び強豪との戦いが待っているが、前途は多難だ。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:みんなが聞きたくても聞けないことを、新伍＆紳助の２人ならズバリと聞けてしまう。
    num:   ２人 2 2 人   
text:招かれるゲストは内心ヒヤヒヤ、黙秘権を行使して、必死に抵抗。
text:そのスリルがこの番組の面白さかも。
text:オジサン２人の下心とは対照的に、テーマ曲は、キュートでポップ。
    num:   ２人 2 2 人   
text:セカンドシングルらしく初々しさが耳に残る。
text:「新伍＆紳助のあぶない話」
text:出演：山城新伍、島田紳助
text:日曜夜１０時
    abs:   １０時 inf/inf/inf/10/inf/inf   
text:作詞・作曲：中島優子
text:編曲：小野沢篤
text:発売元：フォーライフ
text:過去の騒音被害への賠償のみを認めた石川県小松市の航空自衛隊小松基地騒音訴訟の控訴審判決について、被告の国は六日、上告しないと発表した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:原告の住民側は既に上告断念を決めている。
text:大相撲「二子山部屋」の屋根から転落して重体になっていた同部屋所属の幕下格行司、木村圭吾さんが七日午前二時二十七分、治療を受けていた病院で死亡した。
    abs:   七日午前二時二十七分 inf/inf/7/2/27/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   二十七分 inf/inf/inf/inf/27/inf
text:中野署の調べでは、木村さんは同部屋の二階に住んでいたが、先月三十日未明、外から自分の部屋によじ登ろうとして転落したらしい。
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    rel:   先月三十日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/30/inf/inf/inf   
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:木村さんは頭の骨を折り、意識が戻らなかった。
text:早大に２度先行を許した山梨学院大が力で連覇をもぎ取った。
    num:   ２度 2 2 度   
text:「落ち着いていけば勝てると思っていた」とアンカーの瀬戸。
text:連覇に自信を持つ選手たちは、苦しい場面もあっさりと乗り切ってしまった。
text:順調な滑り出しの後、波乱が待っていた。
text:七区で大差をつけて逃げ切り態勢に入ると思われた八区。
    num:   七区 7 7 区   
    num:   八区 8 8 区   
text:「脱水症状で途中から周囲の状況もわからなくなった」という児玉は設定タイムより３分も遅れた。
    dur:   ３分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:１キロ近く差をつけていた早大・後宮に抜かれ、逆に１５メートル差。
    num:   １キロ近く 1000 1000 m   about 
    num:   １５メートル 15 15 m   
text:上田誠仁監督が「薄氷を踏む気持ちになった」という誤算だった。
text:だが、ミスはこの１カ所だけ。
    num:   １カ所 1 1 箇所   
text:九区で初出場の三年生・平田は早大が復路のエースと頼る大関との対戦にも落ち着いていた。
    num:   九区 9 9 区   
    num:   三年生 3 3 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:立ち上がりに自重して差が８０メートルほどにまで広がった９キロ付近から自信を持ってペースアップ。
    num:   ８０メートルほど 80 80 m   about 
    num:   ９キロ 9000 9000 m   
text:１０キロ過ぎに追いついた。
    num:   １０キロ 10000 10000 m   
text:約４キロ並走して、勝負のスパートをかけたのは横浜駅近くの上り坂。
    num:   約４キロ 4000 4000 m   about 
text:「一番苦しい所だと聞いたので、頑張れば相手もついてこれないはず」との読みが当たり、一気に突き放した。
    num:   一番 1 1 番   
text:平田は前回は十区で登録されながら、当日補欠に回された。
    num:   十区 10 10 区   
text:昨年十一月の全日本大学駅伝では区間五位。
    num:   五位 5 5 位   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:上田監督から「度胸がない、サブトラックのエースだ」とまで言われた。
text:「それで精神的に弱かったことに気づいて、絶対に不安にならないだけの練習をした」という。
text:力を評価されて本番でレギュラーに選ばれたことで自信は揺るぎのないものになっていた。
text:前回の驚異的な大会記録で上田監督は「初めてプレッシャーを感じて１年間を過ごした」という。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:ゼッケンの裏にはあえて「走るは楽し」とまで書いた。
text:だが、実力日本一と確信する選手たちには無用の心配だったようだ。
text:「選手たちに支えられて感動は新たです」。
text:初の王座防衛に声を詰まらせていた。
text:５日午後２時１２分ごろ、関東地方で地震があった。
    abs:   ５日午後２時１２分ごろ inf/inf/5/14/12/inf   about 
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   １２分ごろ inf/inf/inf/inf/12/inf
text:気象庁の観測によると、震源地は東京湾で震源の深さは約１１０キロ。
    num:   約１１０キロ 110000 110000 m   about 
text:各地の震度は次の通り。
text:震度１東京、河口湖、網代
text:本田技研工業は１１日、１９９９年までに年間８０万台の国内販売を目指すと発表した。
    num:   ８０万台 800000 800000 台   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   １９９９年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   １９９９年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:現在策定中の第６次中期計画に盛り込む。
    num:   第６次 6 6 次   
text:世界各地での生産体制づくりが一巡したため、国内販売強化に重点を移す。
text:圧倒的な強さを見せつけるのに開始３分とかからなかった。
    dur:   ３分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:１５トライ、１００点ゲームの爆発的日本一。
    num:   １００点 100 100 点   
text:神戸製鋼は、新日鉄釜石が営々として築いた７年連続日本一の大記録を、事もなげに、まるで攻撃練習を繰り返すようなトライラッシュで達成した。
    abs:   ７年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:右ひざを痛めたラトウが前日になって欠場を決めた大東大は攻防の軸を欠いていた。
text:井沢主将の奮闘があったにせよ、攻撃パターンが作れない。
text:スクラム、ラインアウトで、圧力をかけた神鋼ＦＷは、モールラッシュのせきを切り、ラック支配に熟練の技を見せた。
text:積極的に先手々々と仕掛け、ＦＷが密集を押し込んでからサイドを突き、大東大バックスを巻き込んでから展開。
text:平尾の速いパスに合わせ、元木、吉田が切り込んでＷＴＢ、ＦＢを走らせる。
text:連覇の過程で磨き上げた理詰めの攻撃パターンを、防御側が息つく間もない超スピードで連続し、前半２２分の４つ目のトライで勝利は確実になった。
    num:   ４つ目 4 4 つ   
    dur:   ２２分 inf/inf/inf/inf/22/inf
text:社会人大会の準決勝、決勝は後半２０分までに勝利を決めていたが、学生相手なら、わずか２０分で勝負あった、である。
    dur:   ２０分まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   ２０分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:前半終了時には堀越が薮木と交代し、後半２０分すぎからは足を痛めた平尾が首藤に代わった。
    dur:   ２０分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:ＨＢ総入れ替えでも、さらに５トライ。
text:元木は「平尾さんが倒れた後は、私がサインを出していたが、ただ回しただけ」と平然。
text:「チームがどんどん良くなっている。元木も吉田も積極的に攻めた。ミスしてもボールが切れることなくつながる。これが強さ」と、平尾は神鋼ラグビーの継承に自信を見せた。
text:大八木、大西らベテラン以上に、伊藤剛が勢いのある突進で好機を作った。
text:ＦＷ戦での圧倒が、元木や吉田の意欲的な攻めを引き出した。
text:しかも、どん欲で、一歩も受けに回らない。
text:連覇を貫いた姿勢を、仕上げのゲームに徹底させた。
text:ＦＷのボール確保術や状況判断、バックスの攻防の早い切り替えなど、経験が大きくモノをいうプレーは少なくない。
text:「社会人とやると互角の状態のボールが取れない」と鏡・大東大監督は嘆いたが、社会人でも若い選手が身につけるには時間が必要だ。
text:新旧交代の難しい条件でもある。
text:しかし、継承に積極さを持った神鋼のカラーは難問克服を予感させる。
text:大きな通過点に驚異的な勢いで到達した神鋼は、新しい個性を開花させながら、さらに連覇の道を進む。
text:東京、神奈川、千葉、埼玉など首都圏の多くの公立学校で九日、三学期の始業式が行われた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:東京都墨田区立隅田第二小では福田勅子校長の「力を合わせて良い年に」というあいさつの後、児童が短冊に今年の抱負や願いを書き、小さな気球に結び付けて飛ばす一風変わった新学期のスタート。
text:「一年の夢や希望が天に届いて、かなうように」と学校側が考案。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:気球はクラスごとに計十四個用意され、「なわ跳びが上手になりますように」「マラソン大会は頑張るぞ」などと一人ひとりが書いた短冊がそれぞれの気球と地面をつなぐ約十メートルのロープに結び付けられた。
    num:   十四個 14 14 個   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   約十メートル 10 10 m   about 
text:気球が上がり始めると、児童から「すごい」「お願いをかなえて」と歓声が上がった。
text:ソマリアの首都モガディシオで三十一日、激しい市街戦が発生した。
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:第二次国連ソマリア活動は今年三月末までの撤退を決めており、国連撤退後に向けた本格的な内戦再突入が強く懸念されている。
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   今年三月末 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:モガディシオからの報道によると、市内のベルムダ地区を中心に、ロケット弾の爆発音が響き、通りを武装兵士が占拠。
text:当事者はムルサデ氏族とアブガル氏族だが、背景には二大武装勢力のアイディード派とモハメド派の対立がある。
text:メキシコのセディジョ大統領は三日、通貨切り下げ後の経済危機に対処する緊急経済計画を発表した。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:インフレ再燃防止と財政赤字削減を柱とし、経済成長を自ら抑える荒療治だが、市場はこの日も下落。
text:政府は北米自由貿易協定全体を巻き込んだ混乱に対して機能せず、信任を急速に失いつつある。
text:大統領は同日、国民向けの演説で、財政赤字が二百八十億ドルに達したことを初めて公式に認め、十月には百七十億ドルあった外貨準備が、現在は六十一億ドルに落ち込んでいると表明した。
    num:   二百八十億ドル 2.8e+10 2.8e+10 ドル   
    num:   百七十億ドル 1.7e+10 1.7e+10 ドル   
    num:   六十一億ドル 6.1e+09 6.1e+09 ドル   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:そのうえで、赤字を今年中に半額の百四十億ドルにまで減少させるとし、歳出を国内総生産比で一・三％に抑え、また独占企業である電話、石油公社の民営化を公約。
    num:   百四十億ドル 1.4e+10 1.4e+10 ドル   
text:再燃懸念が高まるインフレ防止のため、最低賃金の引き上げ率を一〇％に抑え、経済成長率見込みを当初計画の四％から一・五―二％以内に修正すると発表した。
    num:   一〇％ 10 10 %   
    num:   四％から 4 4 %   kara_suffix 
    num:   二％以内 -inf 2 %   
text:大統領は演説の中で、国民に「団結と忍耐」を訴えた。
text:しかし、通貨・新ペソがこの二週間で三〇％以上も暴落した中での引き締めは、国民、特に中・下層に多大な苦渋を強いることになる。
    num:   三〇％以上 30 inf %   
text:このため、政情不安の拡大や企業の倒産、購買力の低下が予測され、同日の為替市場は再び下落。
text:株式市場も乱高下を繰り返した末、前日比三・二二％安で取引を終えた。
text:財界はじめ日米企業はこれまで、大統領の演説が回復の節目になることに期待をつないできただけに、失望感がまん延。
text:外国政府や銀行団による百八十億ドルの対メキシコ金融支援は、一夜にして効果を失う形となった。
    num:   百八十億ドル 1.8e+10 1.8e+10 ドル   
text:〇…訪米初日の１０日、村山富市首相は時差調整を兼ね、ワシントン市内の視察のほか留学生の交流に努めたフルブライト元上院議員の訪問に充てた。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:首脳会談に向けて英気を養うためだが、ワシントン市内の第１６代リンカーン大統領の記念堂を訪問した首相は「リンカーンは信念の人。南北戦争の最中にも敵を作らなかった。だれに対しても悪意を抱かず、ということじゃ」との感想。
    num:   第１６代 16 16 代   
text:そこで記者団が「日本でもそうか」と尋ねると、首相は「どなたに対してもじゃ」。
text:新党結成をめざす山花貞夫前委員長らにも「悪意を抱かず」と、自ら言い聞かせているようだった。
text:自民党千葉県連幹事長の井手口魁県議のファミリー企業が、千葉市・幕張新都心の土地転売あっせんをめぐり「コンサルタント料」名目で一億数千万円をだまし取ったとして県警捜査四課は十六日までに、詐欺容疑で強制捜査に着手。
    num:   千万円 inf inf 円   
    num:   四課 4 4 課   
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同県我孫子市内の井手口幹事長後援会事務所や自宅などを家宅捜索した。
text:このファミリー企業は井手口幹事長の義弟が社長を務める「レイク商事」。
text:我孫子市に本社があり、ゴルフ練習場の経営や保険代理業などを営んでいる。
text:調べでは、この義弟は一九八九年ごろ、同県内の不動産業者に「幕張新都心の土地の転売をあっせんする」と言って「コンサルタント料」一億数千万円を小切手で数回に分けてだまし取った疑い。
    num:   千万円 inf inf 円   
    abs:   一九八九年ごろ 1989/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   一九八九年ごろ 1989/inf/inf/inf/inf/inf
text:この土地は結局、転売されなかったため、この業者は昨年十月、義弟を詐欺容疑で県警に告訴している。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:井手口幹事長は毎日新聞の取材に対し、自宅などを家宅捜索されたことを否定しているが、「この土地取引をめぐる金銭問題でトラブルになっている。義弟を信用しているので、ないと信じている」と話した。
text:新春に毎年オペラ「椿姫」を見る楽しみが定着しつつある。
text:悲しい人間の業を描いたオペラだが、華やかな舞台が正月にふさわしい。
text:毎年、今年の椿姫はだれが歌うのかな、と考えるだけでも楽しい。
text:今年は初登場ではなくジュシー・デヴィヌー＝写真、斉田正子のともにアンコール組。
text:とりわけジュシー・デヴィヌーは、これまでの名だたる十人余のソプラノのなかで最高の椿姫と断言していい。
    num:   十人 10 10 人   
text:この役の難しさは、まず声を叙情的なものから劇的なものまで使い分けなければならないこと、容姿も美しく、けなげで可憐な雰囲気がにじみでてほしいこと――など、およそオペラ歌手が要求される最高度のものをいくつも求められるところにある。
text:デヴィヌーはそれをほぼすべてそろえていた。
text:ムーティがばってきしただけのことはあり、カラス以来初めてスカラ座の聴衆が泣いたという“伝説”もうなずける。
text:特にピアニシモの美しさは見事。
text:１４日６時半、１６日３時、オーチャード。
    abs:   １４日６時半 inf/inf/14/6/30/inf   
    abs:   １６日３時 inf/inf/16/3/inf/inf   
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:問い合わせは０３・５４６６・３１８１。
text:今年は「資産公開条例」制定の期限の年である。
text:三年前に制定された「国会議員資産公開法」に基づき、各自治体で首長や指定都市の議員を対象に毎年、資産公開を行うことを義務づけた。
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:さっそく県庁に出向き「条例」のモデル案を入手、中身を検討した。
text:しかし、モデル案では市民に認められているのは資産等報告書の閲覧だけで、コピーができず、正しいかどうか確かめるのも容易ではない。
text:先行した大阪府堺市の政治倫理条例には、市民参加の審査機関と疑義を生じた場合の調査請求権が認められ「政治監視の道具」として成果も上がっているという。
text:ほかにも厳しい基準を採用しているところもあるが、各自治体でモデル案が単純に採用されるようでは「市民のための」政治監視の制度にはならない。
text:戦後五十年を地方自治元年として歴史に刻むためにも、条例の動向に注目していきたい。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:「愛」という言葉が真の意味を忘れられて久しいように思う。
text:今では、男女間の恋愛とか情欲を指すことが多いのではなかろうか。
text:でなければ、一流出版社がヘアヌードなど掲載するはずがない。
text:イエス・キリストは「神は愛なり」と語った。
text:「愛」とは「結びつける力」である。
text:これがなくなった時に、国民はバラバラとなり、個人々々が自己本位の勝手気ままな行動をすることになる。
text:その示す方向は国の崩壊である。
text:価格破壊で物が安く買えると目先の欲得を喜んでいるが、これは日本の拝金主義的競争社会をさらに促進することは間違いない。
text:ライオンはライオンを食べないが、人間は人間を食するのである。
text:厳しくなる今年のような時こそ、落ちこぼれた人も何とか引っ張り上げて、ともに生きようという、結びつける「心」を持たなければいけないと思う。
text:スーダンからの報道によると、スーダンの国内便旅客機が四日、首都ハルツームの空港を離陸直後に男女二人組に乗っ取られ、同国内の紅海沿岸にあるポートスーダンに着陸した。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:国営スーダン通信によると、二人組はスーダン軍の伍長とその妻。
    num:   二人 2 2 人   
text:乗員乗客三十六人全員をポートスーダンで解放後、特殊部隊に逮捕された。
    num:   三十六人 36 36 人   
text:妻がカイロに行きたがっていたため、乗っ取りを図ったという。
text:二人は当初、カイロへ行くよう要求したが、燃料が足りないとパイロットに説得され、ポートスーダンに着陸した。
    num:   二人 2 2 人   
text:日曜日の楽しみは何と言っても「ののぐらむ」。
text:星５つに挑戦していたのに家族がうるさくて集中できず、途中で寝てしまいました。
    num:   ５つ 5 5 つ   
text:次の日、始めようと新聞を広げると、四角の図の上に「むずかしい」と５歳の娘の字で書いてありました。
    num:   ５歳 5 5 歳   
text:なかなか解けない私を見て、難しいのだろうと思ったみたい。
text:笑ってしまいました。
text:歌会始の儀
text:宮中の儀式の１つで、天皇、皇后両陛下ら皇族が臨席。
    num:   １つ 1 1 つ   
text:１８６９年以降は毎年１月中旬に実施。
    abs:   １８６９年以降 1869/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １月中旬 inf/1/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   １８６９年以降 1869/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:１８７４年から国民の詠進歌を募集し、その後秀作を披露するようになった。
    abs:   １８７４年から 1874/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １８７４年から 1874/inf/inf/inf/inf/inf
text:「久しぶりに“出演したい作品”に出させていただきました。私の役は松本清張さんの母親の役です。感情を込めて演技ができました」と泉ピン子が張り切っている。
text:「父系の指」は、作家・松本清張の少年時代を描く。
text:貧乏にさいなまれた父と母の暮らしぶりを、少年・清張の目で追っていく。
text:泉は清張には特別な思い入れがある。
text:「子どものころ、本を読まなかった私に、父が買い与えてくれたのが『点と線』でした。それ以来、清張さんのとりこになって、サスペンス、昭和史、古代史と、手当たり次第に読みあさりました。清張さんの作品はたくさんドラマになっているのに、一度も出演の機会がありませんでした。やっといただいた役ですから、それはもう頑張りましたね」
    num:   一度 1 1 度   
text:「夫にテープを見せたら、泣きながら見ていました。これなら大丈夫と思っています」。
text:ドラマの夫は米相場に手を出す。
text:女をつくる。
text:そして無一文の生活。
text:ケンカをしながら、どこかで夫を支える妻を泉が、ジワッと演じている。
text:福井市の中心から足羽川を上流へ十キロたどると、そこはもうひなびた農村のたたずまいとなる。
    num:   十キロ 10000 10000 m   
text:その一乗谷と呼ばれる最大幅五百メートルしかない谷筋の田畑の下から、武家屋敷や町屋の柱跡などが次々に現れ、朝倉氏五代百年の戦国城下町が姿を現した。
    num:   五百メートル 500 500 m   
    num:   五代 5 5 代   
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:遺跡は国の史跡に指定される。
text:この城下町は天正元年八月、信長軍の放火によって一宇の民家さえ残さず灰と化し、この谷に花開いた京風文化もまた、朝倉義景の自害と共に滅んだのだった。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:『朝倉始末記』は、近衛殿の息女を「容色無双」と賛美する。
text:近衛家は平安の昔から常に貴族の最高位にあった。
text:そして近衛の息女は、上洛した上杉謙信と意気投合し、関白の職にありながら越後に下った前久の、妹とも娘ともされる。
text:前久は公家でありながら、戦国を生き抜くために、武家になることを模索した、公家の枠を超えた人物であった。
text:その前久と義景では、義景が三つ年上であることから、十中八九、義景に嫁いだのは、娘でなく妹であろう。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:だが義景の美貌の妻への愛は長続きしなかった。
text:彼女に懐妊の気配はいつになってもなかったからだ。
text:義景は嫡子が欲しかった。
text:実は彼女は二人目の妻だった。
    num:   二人目 2 2 人   
text:最初は細川晴元の娘をめとったが、女の子を産むとすぐに死んでしまっていた。
text:周辺は子息のない義景を心配し、側室捜しを始める。
text:やがて義景の母・広徳院に仕える小宰相に白羽の矢が立つ。
text:彼女の父は朝倉氏の要職にある鞍谷刑部少輔副知だった。
text:小宰相は広徳院の侍女を外され、福岡石見守の屋敷に移る。
text:義景は足しげく小宰相のもとに通う。
text:たちまち女の子二人を産んだ。
    num:   二人 2 2 人   
text:「早く子息を」、義景の期待はふくらんで行く。
text:『朝倉始末記』はいう。
text:近衛殿の御息所への義景の気持ちは、秋の森の梢の葉のごとく、日々に薄くなって、夫婦の語らいもなくなった。
text:御息所は館の窓に向かい、春の日の暮れがたしを嘆き、秋の夜長を恨んで沈み、訪れる人もなくなって、におい袋の香りも消えて、暗き夜の軒を打つ雨音に、流れるのは涙だけであった。
text:召使いたちが互いに嫉みあい、「御息所が小宰相を呪っている」との噂がたった。
text:義景二十八歳の永禄三年の年と思われる。
    num:   二十八歳 28 28 歳   
    abs:   永禄三年 1560/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:怒った義景はつれなくも、御息所を京都に送り返し、彼女がいた館を壊し、さらにその地を一メートル掘って、土を入れ替えた上に新しい館をつくる。
    num:   一メートル 1 1 m   
text:このかつての近衛の息女の嘆きの地に、小宰相を住まわせて寵愛した。
text:小宰相は翌年、待望の子息・阿君をもうけた。
text:だが小宰相は阿君を産むとすぐ、あっけなく死んでしまう。
text:悲痛な義景。
text:しかも阿君にも悲劇が……。
text:だがこれは来週ふれることにし、今週は京都に送り返された御息所の後半生を追うことにする。
text:徳川三代将軍家光の乳母・春日局が生まれた屋敷とされる丹波黒井の黒井城下館は、コの字型の水堀に、高い石垣を配し、いまは興禅寺となっている。
    num:   三代 3 3 代   
text:春日町文化財審議委員会長の村上完二さんによれば、ここが近衛屋敷と呼ばれた時期があり、現在の興禅寺に近衛家息女の位牌があって、興禅寺の開基は彼女の夫だった荻野悪右衛門直正だという。
text:朝倉氏を離縁された息女は、今度は奥丹波に勢力を張り、信長の部将・明智光秀の丹波攻略に猛然と反抗した黒井城主の悪右衛門の妻になったのだった。
text:その経緯は不明である。
text:悪右衛門もまた反信長の同胞、波多野氏の女を妻にしていたが死別していた。
text:ともに再婚だった。
text:彼女はここで女の子を産んだ。
text:また地元に、化粧料をまかなった「姫田」の伝承地がある。
text:だが彼女の足跡は何も伝わらない。
text:ただ兄前久の足跡が、彼女と一体となって残る。
    num:   一体 1 1 体   
text:先に黒井城下館を近衛屋敷と呼ぶと記したが、これも妹夫婦を頼って、流浪の前久が二年ほど逗留したためだと、村上さんは語る。
    abs:   二年ほど 2/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   二年ほど 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:前久は信長が戴き上洛、十五代将軍となった足利義昭とそりが合わず出奔し、大坂本願寺にいた後に黒井へ来る。
    num:   十五代 15 15 代   
text:義昭との確執から、信長に恨みはなかったが、自然と反信長陣営に立った。
text:だが義昭と信長が敵対したため、信長の求めに応じて、天正三年六月に前久は京に帰った。
    abs:   三年六月 3/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:兄が去った二カ月後の八月二十一日、妹は死んでいる。
    abs:   八月二十一日 inf/8/21/inf/inf/inf   
    rel:   二カ月後 inf/2/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:この時に前久は四十歳だから、彼女は三十代と思われる。
    num:   四十歳 40 40 歳   
    num:   三十代 30 30 代   
text:夫も三年後に死に、このあと黒井城は光秀に滅ぼされた。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   三年後 3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:興禅寺の夫婦連記の位牌に、彼女は「渓江院殿月下笑光大姉」と刻まれる。
text:しかし不思議なことがある。
text:彼女は黒井では死なず、悪右衛門の死後であろう、さらに大和の国人、古市播磨守胤栄の妻になったというのである。
text:彼女こそ前久の娘という説もあるが、橋本政宣著『関白近衛前久の京都出奔』によれば、元和元年に死ぬこの女の戒名は「桂光院月可性高」で、文字は違うが、音はすべて興禅寺の位牌と一致する。
text:なぜなのか、それは現在のところ分からない。
text:★次回は「広徳院」
text:チャールズ英皇太子の愛人カミラ・パーカー・ボールズ夫人が離婚を発表したことで、カミラ王妃が実現するか、との先走った憶測が英マスコミの話題をさらっている。
text:チャールズ皇太子とダイアナ妃との離婚はほぼ確実との予測から、皇太子がカミラ夫人と再婚するか、再婚した場合は国王になれるか、といった議論が出ているのだ。
text:パーカー・ボールズ夫妻の弁護士は十日、夫妻が互いに離婚に同意したと発表した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:離婚は数週間以内に実現する模様だ。
text:このニュースは、別居中のチャールズ皇太子夫妻の離婚を加速させる、との見方を強めた。
text:このためバッキンガム宮殿当局は「離婚について、二人はいかなる話し合いもしていない」と発表し、離婚のうわさを消すのに必死。
    num:   二人 2 2 人   
text:だが二人は、昨年十二月で別居期間が二年間を過ぎ、法律的には一方の請求でいつでも離婚ができる状態にある。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年間 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:「もはや離婚するかしないかではなく、いつ離婚するか、という段階」との受け止め方が一般的だ。
text:憲法学者セント・ジョン・オブ・フォーズリー卿は、憲法上は皇太子が離婚しても、離婚経験者と再婚しても国王になれる、と主張する。
text:だが、エドワード八世が離婚経験者のシンプソン夫人と結婚するために退位しなければならなくなった例を引き、チャールズ皇太子が離婚しても国王になれるが、カミラ夫人と結婚すれば国王になれない、との意見もある。
text:再婚となれば国論を二分する議論が沸き起こり、英王室は危機に陥る。
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:すでに危機的状況との判断もある。
text:山花貞夫・新民連会長らの「民主リベラル新党準備会」は十三日、旗揚げする新会派名を「民主連合」とすることを内定した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:早ければ十六日に開く総会で政策などとともに決める。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:司法修習生に冒頭陳述をさせていたという本紙の報道に敬意を表したい。
text:私の知人に裁判官への任官を拒否された当事者がいて、彼から直接聞いたことがある。
text:「司法修習生当時、容疑者の取り調べをやらされたので抗議したのも任官を拒否される理由の一つらしい」と。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:どうも、化学の実験学習程度の認識しか、司法当局者にはないらしい。
text:おそらく、今回の報道も、彼らにとっては、なんでいまさらこんなことが大きく取り上げられるのか不思議でしようがないという感覚ではないだろうか。
text:法治国家が聞いてあきれる実情というほかはない。
text:この事件の本当の被害者は修習生の取り調べを受けた容疑者である。
text:彼の人権は、最も人権を守るべき立場にある者によって侵されたのだ。
text:その責任はだれが負うのか。
text:法相の首くらいで済む問題ではない。
text:酒税法改正による「地ビール解禁」で、製造の内免許を受けていた愛媛県川之江市の清酒メーカー「梅錦山川」が十日、西日本では初めて大蔵省から本免許を受けた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:全国では四番目。
    num:   四番目 4 4 番   
text:同社は昨年六月に内免許を受け、十二月に本免許を申請していた。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:既に本場ドイツから発酵・貯蔵などの醸造施設を導入しており、十二日から仕込みに入る。
    abs:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf
text:計画では、濃色で麦芽風味の強いものと、淡色でホップのきいたスッキリ味の二種を、年間計百キロリットル製造。
    num:   二種 2 2 種類   
    num:   百キロリットル 100000 100000 l   
text:将来は、フルーツ系ビールの開発にも取り組む。
text:当面は、愛媛県内を中心に飲食店、ホテルなどへ販売。
text:他府県にも鮮度が落ちなければ販売する。
text:大蔵省によると、すでに北海道北見市の「オホーツクビール」など三社が本免許を得、製造段階に入っている。
    num:   三社 3 3 社   
text:クリントン米大統領は十三日、クリーブランドで開かれた中欧通商投資会議でロシアのチェチェン紛争について演説、「武力衝突を即時終結し、和平に向かうべきだ」としながらも「チェチェンはロシア連邦の一部であり、連邦の領土保全を支持する」とエリツィン政権支持の姿勢を改めて明らかにした。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:同大統領は先週、エリツィン大統領あてに和平交渉開始を呼びかける親書を送って以来、同政権に対する変わらぬ支持を表明したのは初めてで、同紛争にかかわらずエリツィン政権との米露関係を推進する政策を強調した。
text:クリントン大統領は「ロシアを含む旧ソ連圏の民主化は一朝にして実現できない。紛争のように悲劇や波乱に満ちているのは避けられない」と指摘、「ロシアが直面する個別問題にいちいち早急に反応するのは誤りだ」と議会共和党の対露強硬派に警告。
text:長期的視野に立ってロシアを支援する必要性を訴えた。
text:同大統領は「我々はロシアの安定と民主化の成功に大きな期待をかけており、忍耐と責任ある民主化支持政策から米国が逸脱することはあり得ない」と、エリツィン政権の民主化路線を今後も一貫して支持する姿勢を明示した。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:来週のジュネーブ米露外相会談では、交渉解決を強く求める一方で、米露関係全般については紛争と切り離して進める意欲を示すことになりそうだ。
text:ロシアのエリツィン大統領は四日、五日午前零時を期して、チェチェン共和国の首都グロズヌイへの空爆を中止するよう命ずる大統領令に署名した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   五日午前零時 inf/inf/5/0/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:外務省幹部は１１日、朝鮮民主主義人民共和国の軽水炉支援のための「朝鮮エネルギー開発機関」について、「当面は日、米、韓の３カ国で発足する」との見通しを明らかにした。
    num:   ３カ国 3 3 カ国   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:宗教団体「オウム真理教」は十二日、山梨県西八代郡上九一色村に多数の信者の住民票を転入させることを明らかにした。
    num:   八代 8 8 代   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:規模は八百七十人以上となる見込み。
    num:   八百七十人以上 870 inf 人   
text:同村の人口の半数以上で教団は「信者の住民としての権利を守るため」としている。
text:国連安保理常任理事国入りについてはいろいろな議論がある。
text:「大国の横暴」との批判が本当にそうだとしたら、なおさら、日本は小さな国の代弁をしていくことが必要だ。
text:国連を改組してから入るというのではなく、改組するために入っていかなければならない。
text:戦後五十年ということでは、戦争を総括すべきだと思う。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:同時に後世に対して戦争はいかに犠牲を多く出す不毛なものであるかを伝えなければならない。
text:それをやって初めて日本は国際社会、特に東南アジアに対していろいろな発言ができるようになる。
text:憲法は論憲だ。
text:しかし前文は国際社会で名誉ある地位をうたっている。
text:解釈改憲でやっていくのは問題がある。
text:議論が大事だ。
text:憲法といえどもタブー視してはならない。
text:私は軍拡論者ではないが、議論しなければシビリアンコントロールができない。
text:憲法に不備や時代に合わないところがあることは認めるが、これからいよいよ使えるという部分がいっぱいある。
text:理念は世界に向かって展開する時だと思う。
text:護憲というより「展憲」だ。
text:湾岸戦争後の国連体制はおおむね円滑に機能し始めている。
text:武器輸出の規制強化や軍縮をやりつつ国連平和維持活動をやるべきだ。
text:しかし現実にはその方向ではない。
text:武器輸出が放置されたままだと危険が増すばかりだから、ＰＫＯはすたれる。
text:日本が先頭に立って国際社会に物を言うべきだ。
text:全面軍縮と並行させたもので、世界警察軍のようなものならぜひ必要だ。
text:しかし核廃絶と全面軍縮が前提条件だ。
text:その芽生えとしての平和維持活動は大事に育てなくてはならない。
text:そのためにもＰＫＯに伴う危険を少なくしていこうという努力が先決だ。
text:憲法改正の概念規定が難しい。
text:一番極端な九条の改正から始まって一字一句日本語を直せという文章論まで幅広い。
    num:   一番 1 1 番   
    num:   九条 9 9 条   
    num:   一字 1 1 字   
    num:   一句 1 1 句   
text:論憲は、ただちに憲法改正だという人と、論じていいものを作っていこうという人がいて論憲自体の解釈が分からない。
text:自民党内での最大公約数でいえば、党憲法調査会長の塩川正十郎さんの「憲法には、変えてはならない『不易』のものと、変えなければならない『流行』のものとがある」との指摘通りで、だいたい僕も賛成だ。
text:一般的に憲法改正というと再軍備とみられるから、石原慎太郎さんもそれは手つかずのままにして他の改正問題を考えようという趣旨だ。
text:新進党に、九条をきちんと限定的に書き直した方が、つまり解釈論でなくきちんと書いた方が歯止めになるという九条見直し論があるのではないか。
    num:   九条 9 9 条   
    num:   九条 9 9 条   
text:戦後五十年を機に、日本が新しい時代に変わっていく中で憲法の価値が改めて見直されている。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:今の日本の政党や政治家の中で具体的に改憲を主張している人はほとんどいない。
text:国民の間にも憲法はかなり定着した状況にあると思う。
text:憲法とかい離している現状に憲法を合わせる改憲の考え方は、国民の間には支持は少ないのではないか。
text:創憲という立場は憲法の理念を肯定し、より具体化していくために考えられることだ。
text:国連の安保理常任理事国になることによって、憲法よりも国連の決定に対する義務が優先するという立場に立つなら日本は自己矛盾に陥ると思う。
text:あくまでも日本は国連との関係において憲法の範囲内ということをきちんとしていなくてはならない。
text:そのことが常任理事国入りによって困難になることが想定されるならば、常任理事国入りは慎重にすべきだと思う。
text:２度目の６連覇を飾った旭化成、宗茂監督の表情はいま一つさえなかった。
    num:   ２度目 2 2 度   
    num:   ６連覇 6 6 連覇   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「ベテランに頼って勝つのでは、ね」。
text:この日のメンバーは、三区までの選手が平均年齢二十歳、四区以降が三十一歳。
    num:   三区まで -inf 3 区   
    num:   二十歳 20 20 歳   
    num:   四区以降 4 inf 区   
    num:   三十一歳 31 31 歳   
text:若手からベテランへのリレーだったが、勝利に大きく貢献したのは後ろの４人だった。
    num:   ４人 4 4 人   
text:三区までにトップに立ち、以後はブレーキのない安定した走りで逃げ切るのが、監督の狙い。
    num:   三区まで -inf 3 区   
text:一区の高尾は新人だった前回、二区で区間賞を獲得し、二区の同期生、立花はそれに匹敵する力をつけた選手。
    num:   一区 1 1 区   
    num:   二区 2 2 区   
    num:   二区 2 2 区   
text:三区には二十一歳のエース・佐保を起用していたから、監督は自分の作戦に疑いを持っていなかった。
    num:   三区 3 3 区   
    num:   二十一歳 21 21 歳   
text:だが、ふたをあけてみれば、高尾は転倒の影響から出遅れ、二区でも苦戦。
    num:   二区 2 2 区   
text:頼りにしていた佐保も「僕でトップに立たなければ、と意識し過ぎて」区間四位の平凡な走り。
    num:   四位 4 4 位   
text:誤算が重なった序盤。
text:それを先輩たちがすべて帳消しにしていった。
text:三十四歳のマラソンランナー、谷口にとって四区の約１０キロは短すぎる距離。
    num:   三十四歳 34 34 歳   
    num:   四区 4 4 区   
    num:   約１０キロ 10000 10000 m   about 
text:だが、谷口はトラック専門の選手のように立ち上がりから一気に飛ばしてあっさりとトップを奪った。
text:「負担の少ない所に回したのに、また頼ることになってしまった」と、監督が脱帽する快走。
text:「エース区間でない所に起用されて恥ずかしかったので、意地を見せようと思った」という三十歳の大崎が続いて独走態勢を作った。
    num:   三十歳 30 30 歳   
text:この６連覇の間、宗茂監督は、森下広、佐保、高尾と毎年のようにホープを育て、活躍させた。
    num:   ６連覇 6 6 連覇   
text:「王国」の評価に満足せず、積極的に世代交代を促してきた。
text:今回、期待に十分には応えられなかった高尾は「いい経験にして、トラックで日本記録を出すつもりで頑張る」と、雪辱を誓った。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:ベテランの意欲と底力、そして監督の厳しい表情を見た今大会は、少し苦いが良薬になったのは間違いない。
text:「毎年、新しい顔が加わって勝ってる。いい勝ち方をしていますよ」と、谷口の言葉は温かかった。
text:新王子はサドンデスの延長戦６分過ぎ、ゴール裏を左から右に回り込んだ百井がセンタリング。
    dur:   ６分 inf/inf/inf/inf/6/inf
text:ゴール正面で引木浩が放ったスラップショットはＧＫ岩崎の懸命なセーブも及ばず、ゴールネットに。
text:今季３試合で２敗１分けとコクド戦に勝てなかった新王子が雪辱を果たした瞬間だ。
    num:   ３試合 3 3 試合   
    num:   ２敗 2 2 敗   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
text:ラインズマンへの暴行で昨季、出場停止だった引木浩は「試合に出られるのがうれしかった」と控えめに喜んだ。
text:新王子は、第一ピリオドにコクドを１０本上回るシュートを打ち、先手を奪った。
    num:   １０本 10 10 本   
text:しかし、第二ピリオド以降はコクドが反撃。
text:それでも新王子は、アタッキングゾーンから早めのチェックを心掛けた。
text:最優秀選手に輝いた平野もコクドが打った４４本のシュートで、わずか３失点だった。
    num:   ４４本 44 44 本   
text:小館正利・新王子監督は「一生懸命戦ってくれた選手に感謝しています」と興奮気味。
text:若手を伸ばそうと、日系外国人選手を導入せず前期は低迷したが、「この優勝で後期も優勝といきたい。選手もそういう気持ちになっている」と小館監督は手応えを感じていた。
text:底だけでなくふたにもＩＨを採用、上下から加熱するＩＨジャー炊飯器「にっぽん炊き」が来月１日、松下電器産業から発売される。
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    rel:   来月１日 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:価格は従来機種から据え置いた。
text:上下からの加熱で火力を高めることで、ふくらみや張りがあり、甘みの多いごはんに仕上がる。
text:低めの温度でおいしさを保つ「いきいき保温」機能も新たに採用した。
text:東京都武蔵野市内で保護された若い女性が、記憶がはっきりせず関係者を捜している。
text:脳性まひと見られる症状で、右足が動かない。
text:武蔵野市が本人の了解を得て六日、公表した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:自称畑原治美さん。
text:昨年十月一日未明、武蔵野市のスナックで倒れ、病院に収容された。
    abs:   十月一日 inf/10/1/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/1/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:武蔵野市が事情を聴くと、女性は「父健一、母幸子は病死。最近まで北海道でマッサージの仕事をしていた。福岡へ行く途中、乗り継ぎで降りた羽田から電車に乗った。障害者手帳や現金三十万―四十万円などが入った荷物はコインロッカーに入れた」などと話した。
    num:   三十万―四十万円 300000 400000 円   
text:しかし、関係機関に照会しても該当者が見つからない。
text:女性はショックからか、まだ自力では歩けないが、病院は「もう治療はいらない状態」と市に引き取るよう求めている。
text:同市が障害者施設に当たったところ、「障害者手帳がないと預かれない」と断られたという。
text:米レコード音楽界最大の栄誉であるグラミー賞の候補アーチスト・作品がロサンゼルスで発表された。
text:日本人関係では、ジャズピアニスト、作曲家の秋吉敏子がビッグバンドジャズ、アレンジの両部門でノミネートされたほか、喜多郎が「マンダラ」で、坂本龍一が「リトル・ブッダ」で、武満徹が「ファンタズマ／カントス」で候補に入っている。
text:授賞式は三月一日、当地で行われる。
    abs:   三月一日 inf/3/1/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:近代ビルが建ち並ぶ首都メキシコ市を出て国道を北に向かうと突然、視界が広がり、サボテンと麦畑の大地が飛び込んでくる。
text:左手に巨大ピラミッドを見ながら約一時間半。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   約一時間半 inf/inf/inf/1.5/inf/inf
text:メキシコ・コマツの小沼敏二社長は毎日、約九十キロ離れたオフィス兼工場に車を走らせる。
    num:   二社 2 2 社   
    num:   約九十キロ 90000 90000 m   about 
text:北米自由貿易協定が発効した昨年、同社は無借金経営に転じ、十二年ぶりに収支台帳に黒の数字を書き入れた。
    abs:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf
text:ブルドーザー、ショベルカーの本体は日本で、先端部分はメキシコで生産して米国に輸出する連携体制を敷いている。
text:ＮＡＦＴＡ圏内の米、カナダで調達できる安価な鋼板を米国の五分の一の労働力で加工。
    dur:   五分 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:輸送は、米国からメキシコに商品を運ぶコンテナの帰りの空便を利用する。
text:さらに円高の影響で、日本に比べ一割安のコストで生産が可能になったという。
    num:   一割 1 1 割   
text:「技術が自慢」という小沼さんの夢は「プレス機械の中南米市場を開拓したい」と膨らむばかりだ。
text:だが、同社や米国境沿いのマキラドーラに展開する輸出型のメーカーとは違い、市場をメキシコに求める企業は笑ってはいられない。
text:メキシコに三カ所の工場を持ち、ツルなど三車種を生産するメキシコ日産は、二一％以上のシェアを誇るにもかかわらず一九九四年は大幅な赤字になる見通しだ。
    num:   三カ所 3 3 箇所   
    num:   二一％以上 21 inf %   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:理由は三つ。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:昨年前半の景気回復の遅れ、円高、そして突然の通貨切り下げだ。
text:同社は過去四年間に一千億円以上を投資して生産能力を拡大、九三年からは日本向けに商用車輸出も開始した。
    num:   一千億円以上 1e+11 inf 円   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年から 93/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年から 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが堀江優夫社長は「二つの為替パンチに見舞われた」と言う。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:部品の四割を日米からの輸入に頼らなければならないのが悩みの種だ。
    num:   四割 4 4 割   
text:それでも、堀江さんは強気だ。
text:メキシコは人口八千九百万人。
    num:   八千九百万人 8.9e+07 8.9e+07 人   
text:その南には四億人を超える市場があるからだ。
    num:   四億人 4e+08 4e+08 人   
text:現在、生産量で六十万台の自動車産業は五年後に百万台に膨れ、輸出分でさらに百万台の生産拠点になると見込まれる。
    num:   六十万台 600000 600000 台   
    num:   百万台 inf inf 台   
    num:   百万台 inf inf 台   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五年後 5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本からは本田技研工業が、欧州からもＢＭＷ、ベンツが近く生産開始の予定だ。
text:韓国の自動車メーカーもメキシコ進出を狙っている。
text:昨年末からの通貨危機で、メキシコの先行きに不安を抱く企業は多い。
text:セディジョ政権に「裏切られた」とみる投資家もいる。
text:一方で、米州自由貿易圏の結成など中南米全体をにらんだ長期的視点を強調する声も根強い。
text:日産は「中南米市場はアジアより具体的な市場になる」とみて、積極的な戦略を実施する計画だ。
text:域内三カ国の全品目の関税が全廃されるのは発効から十五年後。
    num:   三カ国 3 3 カ国   
    abs:   から十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    rel:   から十五年後 15/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:「世界の経済ブロック化が進行しているその時、アジアから攻めるか。中南米の中に入って攻めるか」。
text:メキシコ日本商工会議所の加藤隆平事務局長は、今こそ決断の時と指摘する。
text:新聞によると「電話不足を緩和するため都下数カ所に簡易電話所がお目見えした」。
text:今でいう電話ボックスである。
text:料金は市内１度数につき１０銭。
    num:   １度 1 1 度   
text:開設時間は月２回の休日を除き、朝８時から晩の６時。
    num:   月２回 2 2 回/month   
    abs:   ８時から inf/inf/inf/8/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   ６時 inf/inf/inf/6/inf/inf   
text:麻布・六本木の「簡易電話」は、１日に約７０人の利用者。
    num:   六本 6 6 本   
    num:   約７０人 70 70 人   about 
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:当時、電話は全国で１０８万台だった。
    num:   １０８万台 1.08e+06 1.08e+06 台   
text:特定郵便局から約一億一千七百万円分の収入印紙などを取り込んだとして、警視庁捜査二課と武蔵野署は十一日、東京都武蔵野市吉祥寺東町一、元コンビニエンス店経営、松本行正容疑者を詐欺の疑いで逮捕した。
    num:   約一億一千七百万円 1.17e+08 1.17e+08 円   about 
    num:   二課 2 2 課   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:調べでは、松本容疑者は一九九〇年二月にコンビニエンス店を開き、同市の吉祥寺南町郵便局から印紙類を購入、販売していたが、経営不振で店を閉める直前の昨年十一月上旬、三回にわたり、収入印紙計約三千枚と郵便切手計約二万五千枚を同郵便局から小切手で購入し、だまし取った疑い。
    num:   三回 3 3 回   
    num:   約三千枚 3000 3000 枚   about 
    num:   約二万五千枚 25000 25000 枚   about 
    abs:   一九九〇年二月 1990/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一月上旬 inf/11/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    rel:   昨年十一月上旬 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:松本容疑者の銀行口座には支払える残高はなく、小切手はいずれも不渡りになった。
text:建設工事のつち音が響く「時代廣場」は雪に埋まっていた。
text:カナダの「大トロント市域」を構成するトロント市北部の衛星都市群の一つ、リッチモンドヒル。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:一昨年末の人口は八万七千人だったが、人口増加率は全国一位で、すでに十万人を突破したとされる。
    num:   八万七千人 87000 87000 人   
    num:   一位 1 1 位   
    num:   十万人 inf inf 人   
text:その町の中央幹線「ハイウエー７号」沿いにできる「時代廣場」は、周辺住民を対象にしたショッピングセンターで、テナントはすべて「香港商店」。
    num:   ー７号 -7 -7 号   
text:また一つ、ミニ香港が生まれようとしているのである。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:一九九七年の中国への返還を視野に、香港からカナダへの移民がピークを迎えたのは、天安門事件の影響もあり、九二年。
    abs:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:政府の統計ではトロント市だけで一万五千人を占め、他の国からの移民を大きく引き離していた。
    num:   一万五千人 15000 15000 人   
text:九三、九四年も、総数がやや減少したとはいえ、同じ傾向が続く。
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:西海岸のバンクーバー市域では、現在も増加傾向が続き、やはり香港からの移民が全体の三分の一前後を占めている。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:広大な国土を抱えるカナダにとって移民受け入れは国策であり、二〇〇〇年までの移民計画は、年間二十一万五千―十九万人。
    num:   二十一万五千―十九万人 215000 190000 人   
    abs:   二〇〇〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二〇〇〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:香港からの移民は当分、続きそうな勢いである。
text:だが、九〇年代の香港からの移民は、かつての移民とは様相が大きく違っている。
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年代 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:二十年以上も前に「広い世界を求めて」移住し、すでに市民権を獲得したタム・グーセン・トロント市教委教育委員は説明する。
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年以上 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:「香港返還という将来に対する不安と、英植民地から解放されるという誇り。この二つのはざまで揺れながら、現実的な選択を迫られた人が多い。つまり、個人的レベルで新天地を求めた私たちとは、どこかが違うのです。そして、最近の香港移民は、伝統的な中国系移民のパターンを打ち破ってしまった」
    num:   二つ 2 2 つ   
text:かつての中国系移民は、トロント市内のチャイナタウンなどに根を下ろし、やがて成功すれば郊外の各地に移住していったが、中国人コミュニティーと言える地域は、チャイナタウンに限られていた。
text:だが、九〇年代の香港移民は「チャイナタウン」の枠を飛び越えてしまった。
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年代 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:市北部のスカーボロー、ノースヨーク、リッチモンドヒルなどに住宅を購入、ショッピングセンターを建設し、アッという間に「ホンコンタウン」を各所につくり上げたのである。
text:しかも、その香港町の数は増え続けている。
text:その実態は、いわゆる移民という従来のパターンを超えた古里・香港の「移植」と言ってよい。
text:政府統計は中国系移民数の全体しか把握していないため、香港人の総数ははっきりしないが、大トロント市域で三十五万人、バンクーバー市域で二十五万人というのが推定。
    num:   三十五万人 350000 350000 人   
    num:   二十五万人 250000 250000 人   
text:香港町周辺の公立学校では、生徒数の半数以上が香港人という所も多く、香港人が地域ごとに固まっているのを反映している。
text:トロントの場合、急増する香港町の誕生に対する社会的あつれきはさほど表面化していない。
text:むしろ、歓迎されていると言ってもよい。
text:その最大の理由は、香港町が低空飛行を続けるカナダ・トロント経済を活性化しているからだ。
text:地元最大の中国語日刊新聞「星島日報」が、その実態を語る。
text:約三十ページの新聞のうち広告紙面が八〇％近くを占め、それでも広告スペースが不足している。
    num:   約三十ページ 30 30 ページ   about 
    num:   八〇％近く 80 80 %   about 
text:昨年十月には総額六百万カナダドルを投じて、鉄筋三階建ての編集・印刷センターを建設した。
    num:   六百万カナダドル 6e+06 6e+06 カナダドル   
    num:   三階 3 3 階   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:「その資金のすべてを地元で調達した。銀行から借り入れたのだが、本社の支援は一切、必要なかった」と古編集局長は胸を張った。
    num:   一切 1 1 切   
text:昨年十二月にはトロント市内に初の中国人移民専用の有料老人養護ホームが開所した。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:その建設資金、千二百万カナダドルは、すべてチャリティー活動や寄付で賄い「大半が香港マネーと言ってよい」と古編集局長。
    num:   千二百万カナダドル 1.2e+07 1.2e+07 カナダドル   
text:ショッピングセンター建設や住宅建設・購入なども含め、トロントに投下された「香港マネー」の総額はだれにも分からない。
text:香港系銀行「バンク・オブ・イースト・アジア」の王文煥頭取に推定してもらうと、これまでにざっと二十億カナダドルという。
    num:   二十億カナダドル 2e+09 2e+09 カナダドル   
text:インドを訪問中の橋本竜太郎通産相は六日、シャルマ大統領を官邸に表敬訪問したのに続き、経済自由化政策推進の中心人物、マンモハン・シン蔵相と会談した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:シン蔵相は、一九九一年以来の経済改革が着実な成果を収めていることを強調。
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本の対インド投資の増加を期待していると述べた。
text:これに対し、橋本通産相は、日本のインド経済改革への強い関心を説明。
text:昨年十二月の世界ボクシング評議会バンタム級王座統一戦後に左手首を骨折した元同級王者、辰吉丈一郎の診断結果が十三日明らかになり、「３カ所の疲労骨折で全治５カ月」と判明した。
    num:   一戦 1 1 戦   
    num:   ３カ所 3 3 箇所   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   ５カ月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:日本列島は四日、低気圧の通過で全国的に雨模様となった。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:都心の午前九時の気温は平年より〇・九度低い三・六度。
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
text:肌寒い仕事始めの朝を迎えた。
text:ＪＲや私鉄は年末年始の休日ダイヤから平日ダイヤに戻り、各駅では背広やスーツ姿の人がホームに並んだが、乗客数はいつもの半分程度だった。
text:「そんな大げさな話じゃありませんよ」――。
text:スイス・バーゼルで九日開かれた国際決済銀行の中央銀行総裁会議に出席した松下康雄日銀総裁は、就任後初の国際舞台を踏んだ感想を聞かれて、淡々とした表情。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:松下総裁によれば、ティートマイヤー独連銀総裁など、さくら銀行会長時代からの顔見知りも多く、唯一アジアを代表する日銀の新総裁を「温かく迎えてくれた」という。
text:若いころの米国留学の経験を生かし、通訳なしであいさつを交換、事務方を慌てさせる一幕もあったようだ。
text:ティートマイヤー総裁が会議後の会見で、松下総裁の初参加を説明すると、記者団から「パナソニックのマツシタと同じか。それならつづりは間違えないよ」。
text:三重野康前総裁の場合、「ミーノ」と発音されたこともしばしばだったが、早くも名前に関しては抜群の浸透度を示した形となった。
text:「いつも唐突なんです。大丈夫、ちょっとそこに行ってくる、という感じで言うんです」
text:冒険ライダー、風間深志さんの妻恵美子さんはそう言って笑った。
text:アフリカ・キリマンジャロ登頂、史上初の北極点到達、南極点到達などバイクによる数々の冒険行を実現してきた風間さん。
text:恵美子さんに計画を打ち明ける時の様子は決まってそんな軽い調子だという。
text:二人はモーターショーで知り合った。
    num:   二人 2 2 人   
text:風間さんは雑誌の編集者、恵美子さんは車メーカーのコンパニオン。
text:出会って数カ月後、風間さんの冒険初挑戦となるキリマンジャロ登頂計画を知らされた。
text:「いいなあ、うらやましいなあ、と思いました。自分にはできないことですから」。
text:登山・冒険家、故植村直己の本の愛読者。
text:出発後はもらった計画表を毎日広げ、どの辺りを走っているか思いを巡らせた。
text:帰国した風間さんは野蛮人に見えた。
text:ヒゲもじゃで、伸び放題の髪。
text:だが、道なき道を進む体験談が次々飛び出した。
text:「冒険の本を読んでいるみたいでした」。
text:間もなく結婚が決まった。
text:「今まで不安に思ったことないんです」。
text:結婚前、二人で富士山のふもとに四輪駆動車で行き、雪の中にはまってしまったことがあった。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   四輪 4 4 輪   
text:どんどん暗くなるのに動けない。
text:どうしようかと、恵美子さんはパニックになったが、風間さんは、歩き回って小屋からスコップを見つけ出し、脱出した。
text:沈着冷静な判断力と行動力。
text:「危ないことはしない人」と思っている。
text:現在、子供は中学二年生を頭に男の子三人。
    num:   二年生 2 2 年生   
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:「子育てに追いまくられていて、夫のことをあんまり心配に思ったりする余裕はなかったんです。それがかえってよかったのかもしれません」。
text:いたずらっぽく笑った。
text:冒険計画に反対したことはない。
text:「行くって決めてるんです。反対も何もありません」。
text:少し不服そうな口調になったが、本音は信頼のきずなが生み出した安心感を抱いているのは間違いなさそう。
text:さきがけの武村正義代表は五日、地元の滋賀県で記者会見し、今夏の参院選について、党公認候補として選挙区で八、九人を擁立する方針を初めて表明した。
    num:   九人 9 9 人   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:武村代表は「改選数三以上の東京、大阪、神奈川、埼玉、愛知と、改選数一の三、四県で公認候補を擁立し、比例区にも候補者を立てたい」と語った。
    num:   四県 4 4 県   
text:さきがけは同日、参院選滋賀選挙区に、県議の奥村展三氏を公認候補として擁立すると発表した。
    num:   三氏 3 3 氏   
text:特殊法人の見直し問題は古くて新しい問題だが、世の中は常に動いている。
text:その変化への対応が的確でなければ、ムダ、ムラ、ムリが生じ、効率的な行政ができなくなることは自明の理である。
text:企業の現状を見よ。
text:生きていくためには、死にものぐるいでリストラをやっているではないか。
text:官僚だけが、のほほんとしていいわけがない。
text:行政は国民の血税の上に成り立っていることを、官僚の諸君は肝に銘じてほしい。
text:範を国民に示すべきだ。
text:今回の科技庁官房長の更迭は当然である。
text:官僚の思い上がりは許せない。
text:この機会に閣僚にも一言。
text:官僚の説明をうのみにせずに、現下の情勢では、どのような行政組織が国民のために最善かという観点から、大所高所に立った判断をして、指導力を発揮して頂きたい。
text:旧態依然とした体質には決別してはどうか。
text:国民のために汗を流してほしい。
text:子どもの権利擁護を目指す国際民間団体「ＤＣＩ」の日本支部は、国連子どもの権利委員会に対しいじめ問題解決に向けた取り組みを要請することを決めた。
text:同委員会の中心メンバーを二月二十三日から十四日間の日程で招き、具体的な事例などを報告する。
    abs:   二月二十三日から十四日 inf/2/23/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十三日から十四日間 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:日本が子どもの権利条約を批准して以後、深刻化する一方のいじめは子どもの人権にかかわる問題として急浮上、国際的な論議も呼びそうだ。
text:支部は、日本で昨年五月条約が発効したのをきっかけに、条約の浸透を監視する同委員会の招へい準備を進めてきた。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:その間に、いじめ問題が深刻化した。
text:支部によると、いじめは子どもの権利条約の第一六条「プライバシー、通信、名誉の保護」▽第二九条の「教育は人権の尊重を発展させること」などを目的にする▽第三七条「死刑・拷問、残虐な扱いの禁止」――などに触れる可能性が大きい。
    num:   第一六条 16 16 条   
    num:   第二九条 29 29 条   
    num:   第三七条 37 37 条   
text:このため、同委員会に対し、日本のいじめの実態を報告するとともに、同委員会が日本政府、省庁などを訪問する際には、いじめ対策と絡めて条約の実施状況を調査するよう要請する。
text:また、他国でのいじめの実態やその対策についての情報を集めたいとしている。
text:来日するのは、マルタ・サントス・パイス委員とトマス・ハマーバーグ委員の二人。
    num:   二人 2 2 人   
text:支部副代表の吉峯康博弁護士は「いじめや不登校に似た状況は欧米にもあると聞く。いじめを生み出している受験戦争や管理教育などを改善するには、国際的な論議も必要で、今回はそのチャンス。日本は国連メンバーの指摘を率直に受け止め、子供を取り巻く環境を長期的な視野で改善していってほしい」と話している。
text:硫黄島付近の漁場に向かう途中で連絡が途絶えていた高知県土佐市・宇佐漁協所属のマグロはえ縄漁船「第２３孝丸」＝一九トン、市原学船長ら七人乗り組み＝から七日夕、船舶電話で「無線が故障していた」との連絡が同漁協にあり、全員の無事が確認された。
    num:   一九トン 1.9e+07 1.9e+07 g   
    num:   七人 7 7 人   
    abs:   から七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:孝丸は漁を続けるという。
text:三陸はるか沖地震の余震とみられる地震が三十一日、北海道と東北の一部で二回あった。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:仙台管区気象台の観測によると、午後十時五十分ごろ、北海道、東北地方の一部であった地震の震源地は岩手県沖で、震源の深さは約二〇キロ。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   約二〇キロ 20000 20000 m   about 
    abs:   午後十時五十分ごろ inf/inf/inf/10/50/inf   about gogo 
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:また午前一時五十七分ごろの余震は、盛岡で震度１。
    abs:   午前一時五十七分ごろ inf/inf/inf/1/57/inf   about gozen 
    dur:   五十七分ごろ inf/inf/inf/inf/57/inf
text:震源地は岩手県沖で、震源の深さは約四〇キロ。
    num:   約四〇キロ 40000 40000 m   about 
text:とにかく、可愛い人。
text:笑っている顔が、そのまま絵になるような、フワリとした面差し。
text:生クリームにまみれて仕事をしている私は、ざらざらした自分の両手が恥ずかしくなった。
text:おまけに白いユニホームのすそには、イチゴのしみがべったりとついている。
text:販売アドバイザーである彼女は、売り上げ促進のために本部から派遣されてきた。
text:男の子の間でも人気は上々で、まるでアイドルのようだ。
text:冬休みいっぱいバイトを休んでしまう私は、その日、彼女にあいさつをしてから帰ろうと思った。
text:「忙しい時に休んで申し訳ない」。
text:型通りの言葉を交わした後、話は私のトルコ旅行のことになった。
text:「えー、どうしてそんな国に行きたいの？」。
text:真剣な表情で聞かれ、少し困った私は「だって、古代ヒッタイトやトラキアの遺跡がいっぱいあるし……」。
text:だが、彼女は心配そうなまなざしで、じっと私を見つめ続ける。
text:「大丈夫ですよ。私、悪運強いし」。
text:すると彼女、「それもそうね。私にはできないけれど、あなたには合ってる」とニッコリ。
text:“それもそうね”という言葉に少しつまずいたが、彼女の笑顔に免じて許そう。
text:そう思いながら、急いで着替えて外へ出た。
text:彼女に頼んでおいたイチゴのケーキを取りに、もう一度店に入った。
    num:   一度 1 1 度   
text:「いらっしゃいませ」。
text:彼女が変わらぬ笑顔で迎えてくれる。
text:「十分程前に頼んでおいたじゃない」と小声でケーキの箱を指さした。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:だが、彼女は私服の私がだれだかわからないらしい。
text:キョトンとしている。
text:「ねぇ私だってば」と何度ささやいてもニコニコするばかり。
text:結局、別のバイト友達からケーキを受け取った。
text:ショーウインドーを出る時も彼女の笑顔は健在だった。
text:私は生まれて初めて、男が傷つくってこんな時かな、と実感したのである。
text:女の笑顔って、怖い。
text:長野五輪まであと三年となった。
    num:   五輪まで -inf 5 輪   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:元日の本紙に、五輪会場建設での、自治体と寄付企業との“もたれ合い”の記事があった。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:断定は出来ぬが、多額の寄付をした企業が、多額の受注を得ているようである。
text:また、票を確実に取るため国際オリンピック委員会委員へ多額の接待を施したことなども私は驚いた。
text:私見だが、長野五輪は、より健全な内容の五輪となるべく、転機を図るものであってほしい。
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   五輪 5 5 輪   
text:五輪運営上、ＩＯＣの意向に従うのはやむを得ないが、商業的色合いを極力消してほしいと思う。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:それには、費用の使途明細や各帳簿の公開が必要である。
text:運営を透明にすることで、商業主義的な色合いを打ち消すことが出来よう。
text:日本は従来、スポーツを“道”と考え、商業的色合いを排除してきたと思う。
text:ドーピング問題や商業主義などで、スポーツの清らかさが危うくなっている今、長野五輪が、五輪を正道に戻す、いい機会になってほしい。
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   五輪 5 5 輪   
text:仕事始めを前にした３日、各地の行楽地は正月休みを楽しむ人たちでにぎわった。
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:第７４回全国高校ラグビーフットボール大会を開催中の近鉄花園ラグビー場ではこの日、準々決勝４試合。
    num:   第７４回 74 74 回   
    num:   ４試合 4 4 試合   
text:応援団や家族連れ、ラグビーファンら約２万人が詰めかけた。
    num:   約２万人 20000 20000 人   about 
text:寒風に加え、午後からは小雨も降りだしたが、高校生ラガーが繰り広げる熱戦にスタンドも歓声と熱気に包まれた
text:メージャー英首相は十一日、太平洋戦争終結五十周年記念式典を八月十九、二十の両日、ロンドンなど英国各地で挙行すると正式に発表、「日本の代表は招待しない」方針を確認した。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:同首相は「日本側と十分相談した結果であり、日本側もすべて納得している」と述べ、意図的に日本を排除した決定ではない点を強調した。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:全国銀行協会連合会が十日発表した一九九四年十二月の預金・貸金速報によると、都市銀行十一行の十二月末の貸出金残高は九三年末比一・五％減の二百二十一兆一千四百八十六億円だった。
    num:   十一行 11 11 行   
    num:   二百二十一兆一千四百八十六億円 2.21149e+14 2.21149e+14 円   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年十二月 1994/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月末 inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   九三年末 93/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:貸出金残高が前年末比で減少したのは、五四年に統計を開始して以来初めて。
    abs:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf
text:企業向け貸し出しが設備、運転資金ともに低調だったことに加え、個人向け貸し出しも住宅ローン、個人ローンとも伸び悩んだ。
text:モスクワの新年は雪でなく雨、最低気温も氷点下にならなかった。
text:「暖冬は風邪をひきやすく体に悪い。しかも雨の新年なんて最悪」とロシア人にすこぶる評判が悪い。
text:彼らにとって望ましいのは氷点下一〇度前後。
    num:   一〇度前後 10 10 度   about 
text:寒くなく、雪解けによる汚れの心配もないからだ。
text:新年を迎えたロシア人の憂うつは雨だけではなかった。
text:それはテレビアナウンサーの表情に表れていた。
text:例年なら「新年おめでとう」と、にこやかに切り出すところだが、今年はどの局も「おめでとう」はなし。
text:「一九九五年最初のニュースはチェチェンです」と重苦しく始まった。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:華やかな歌謡ショーなど正月番組の合間に流れるニュースは八割以上がチェチェン関連で占められた。
    num:   八割以上 8 inf 割   
text:砲声とどろく中、白煙を上げるビル、破壊され焼けただれた戦車、放置されたロシア兵の遺体、野戦病院で虫の息の若い兵士などがそのまま茶の間に飛び込んでくる。
text:国内で起きている新年のもう一つの現実だ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:兵士の家族はもちろん、一般の国民もいたたまれない気持ちになる。
text:一方で、すでに昨年から始まった対独戦勝五十周年記念のシリーズ番組も放映されている。
    num:   五十周年 50 50 周年   
text:これまで何度も見た記録フィルムを中心に構成されたもので、例によって赤軍の勇敢な戦いぶりの繰り返しに終わっている。
text:勝った勝ったの独ソ戦回顧は国民に素直に受け入れられている。
text:しかし五十年後の今、国内の戦場で死者の数がどんどん増えていく。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五十年後 50/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:六年前に撤兵という形で決着をつけたはずのアフガニスタン戦争の忌まわしい記憶が現実に引き戻された。
    abs:   六年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   六年前 -6/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:交通費、ガソリン代も値上げされたばかりで物価高の中の連休のため庶民の多くはテレビを見ながら家で過ごした。
text:新聞も三日間休刊。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:ニュース視聴率が高いこの時期に、これだけ連日チェチェンでの血みどろの戦闘が放映されたことの影響は大きい。
text:支持率低下に歯止めがかからないエリツィン大統領にとって、かなりのボディーブローとなるような気がする。
text:岡山県警は十日、建設会社の社員を装って健康保険証を不正取得、使用していたとして岡山市東山二、同市議、佐々木清巳容疑者と、知人の同市福泊五、建設会社社長、高橋桂三容疑者を健康保険法違反と詐欺の疑いで逮捕、岡山市役所の市議控室などを捜索した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:調べでは、佐々木市議は高橋社長と共謀、一九九一年八月に同社に雇用されたと偽って健康保険被保険者証の交付を受け、虚偽の書類を岡山西社会保険事務所に提出。
    abs:   一九九一年八月 1991/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:九二年一月から昨年十月までに岡山市内の内科医院で計百十九回、五十五万円相当の治療給付を受けていた疑い。
    num:   百十九回 119 119 回   
    num:   五十五万円 550000 550000 円   
    abs:   九二年一月から 92/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   九二年一月から昨年十月まで inf/inf/inf/inf/inf/inf   92/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix or_less kara_prefix 
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月から inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:大阪港に西日本一の高さを誇る「大阪ワールドトレードセンタービルディング」がこのほど完成、四月二十日に開業する。
    abs:   四月二十日 inf/4/20/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:高さ二百五十二メートル、地上五十五階、地下三階建て。
    num:   二百五十二メートル 252 252 m   
    num:   五十五階 55 55 階   
    num:   三階 3 3 階   
text:最上階の展望台からは市街地や大阪湾周辺が一望できる。
text:市が第三セクター方式で一九九一年に着工、総工費約千百億円。
    num:   約千百億円 inf inf 円   about 
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:「新進党都知事選連絡協議会」の第一回会合が八日、都内のホテルで開かれ、国会議員十五人と都議会の新進党、公明、民社・コア東京の三会派の幹事長が出席した。
    num:   第一回 1 1 回   
    num:   十五人 15 15 人   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:座長に高橋一郎・衆院議員を選出し、今後は約十人の幹事会で政策や枠組み、候補者を協議していくことを確認した。
    num:   約十人 10 10 人   about 
text:山口鶴男総務庁長官は十三日の閣議で、一九九四年度版の「青少年問題の現状と対策」を報告した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年度 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年は「ボランティア活動と青少年」と題した特集を組み、青少年期のボランティア活動の現状や問題点を紹介している。
text:一方、大きな社会問題になっているいじめや、それに伴う自殺の問題については「小・中学校では減少している」との簡単な記述にとどまっている。
text:同庁は「大きな問題となったのが昨年暮れと遅かったため、編集の都合で間に合わなかった」と説明している。
text:白書は九三年に総務庁が全国の青少年三千人を対象に行った調査などの例を引きながら、青少年のボランティア活動に対する意識を紹介。
    num:   年三千人 3000 3000 人/year   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:ボランティア活動について「楽しみながら気楽にできる身近な活動」という考え方が、従来の奉仕、貢献といった概念を上回り、活動分野も伝統的な社会福祉だけでなく、自然・環境保護など多岐にわたっていると分析している。
text:また、ボランティア活動を行っている青少年は五・三％、社会的活動に充てる時間も一日二分に過ぎない現状も指摘。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:青少年参加を可能にする環境整備などを目標に掲げている。
text:警察庁は十二日までに、円滑な交通の流れと安全に支障がないことを条件に、都市の中心部を除く住宅地では駐車禁止を解除することなどを柱とする駐車規制の見直しを全国の警察本部に通達した。
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:画一的になりがちな駐車規制を、地域の実情に合わせて再度見直し、ドライバーの利便性の向上を図ることが狙い。
text:各都道府県警は通達を受け、地域の事情を考慮、緩和を検討する。
text:駐車禁止規制見直しの対象地域は、都市の中心部を除く住宅地のほか、幹線道路のうち山間部など駐車需要の少ない場所、パーキング・メーターの設置区間で、同メーターの運用時間終了後も駐車禁止となっている場所など。
text:「プロ野球に入った時から大リーグでやる夢を持っていた」と、近鉄バファローズを任意引退。
text:大リーグへの挑戦を明らかにし、去就が注目されている。
text:大阪府立成城工高を卒業後、社会人野球の新日鉄堺を経て１９９０年、近鉄入り。
    abs:   １９９０年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９０年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:打者から背番号が読み取れるほど振りかぶる「トルネード投法」を武器に、三振の山を築き「ドクターＫ」の異名を取った。
    num:   三振 3 3 振   
text:入団以来４年連続の最多勝利を獲得したが、昨シーズンは肩を痛め、８勝にとどまっていた。
    num:   ８勝 8 8 勝   
    abs:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:小学校の卒業文集で早くも「プロ野球の選手になってタイトルをとりたい」とつづったほど野球一筋。
    num:   一筋 1 1 筋   
text:実直な性格でスキャンダルとも無縁だった。
text:ストレートとフォークで勝負するスタイルをかたくななまでに守り続ける頑固さも。
text:夫人は元社会人野球東芝チームのマスコットガールだった紀久子さん。
text:田川亮三・三重県知事の後継候補問題で、新進党衆院議員の坂口力氏らが十六日深夜、津市内のホテルで記者会見し、同党の知事候補として北川正恭氏の擁立を発表した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:会見した坂口力氏によると、この日、北川氏を交え、同党の地元選出衆院議員らで話し合った結果、北川氏擁立でまとまった。
text:一方、自社側は、尾崎彪夫副知事の擁立をすでに決めている。
text:この結果、自社対新進の中央政界構図そのままの選挙戦に突入する公算が大きくなった。
text:大江健三郎さんとその家族を描いたドキュメンタリー「響きあう父と子――大江健三郎・光の三十年」を制作したＮＨＫ広島放送局の山登義明プロデューサーが、ノーベル賞授賞式に出席した大江さん一家を密着取材した番組を制作した。
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:ＥＴＶ特集「大江健三郎・ノーベル賞の旅」前編「日本人の祈り」は、昨年十二月七日の大江さんのノーベル賞受賞記念講演を中心に、その意味をインタビューで解き明かす。
    abs:   十二月七日 inf/12/7/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月七日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/7/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:後編「新しい方へ」は、小説執筆を中断して読書生活に入る大江さんの今後の創作活動の展望などを追跡した内容だ。
text:山登さんは八年前、愛媛・大瀬の母校での大江さんの講演を収録した番組を作って以来、大江さんと公私にわたって親交がある。
    abs:   八年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   八年前 -8/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回もプライベートな会合を含め、授賞式など公式行事でも「友人として同席」という恵まれた条件で取材している。
text:「大江さんの変わらない部分にひかれる。いってみれば大江さんの磁場に入ってやけどが続いているような状態です。三年前、広島に転勤して広島と大江さんを結びつける番組を、と思って『響きあう……』を作った。ノーベル賞が決まって、これは記録しなければと真っ先に手を挙げた」というほれ込みようだ。
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:山登さんはカメラマンと二人で取材、音声や照明の役割も兼務した。
    num:   二人 2 2 人   
text:いつもそうだが、大江さんから取材の制限は何もなかった。
text:「ディーセントでないところを自主的にやめるという程度」。
text:大江さんは十日間の旅の間、気丈に予定をこなしていたが、無理をしていたことは、カメラマンの小高文夫さんがいち早く気付いた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日間 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:「目の下に暗いクマができていて、気の毒でした。責任感が強い人だから外では決して弱音は吐かなかった」と山登さん。
text:岩波書店社長の安江良介さんが自らを「大江文学の同行者」と書いたのを新聞で見た職場の同僚たちが、山登さんを「大江さんの追っかけ」と呼ぶようになった。
text:山登さんは「これからもずっと大江さんを追っかけたい。大江さんはいま、ぼくらにとって何が大事かの軸を示してくれていると思う」と語る。
text:今年後半に向け、新しい企画も計画中だ。
text:この前、学校でアンケートをとらされ、名前は記入しなくていいと言われたので、思っていることや、したことを書きました。
text:すると先生は、出席番号順にアンケート用紙を集めたのです。
text:「そ、そんなあ…」という気持ちでいっぱいです。
text:人間の全遺伝情報解明をめざすヒトゲノム計画の進展に伴って、病気に関連する遺伝子の解明が進んでいる。
text:中でも、遺伝子診断で将来の発病を予測する発症前診断は、新たな倫理問題を生み出す可能性がある。
text:このほど、東京で開かれた国際シンポジウム「ゲノム解析と発症前診断」には、最近、重要な疾患遺伝子を発見した研究者が顔をそろえ、遺伝子診断の行方などを議論した。
text:遺伝性疾患をはじめとする遺伝子病がいつ発病するかは、病気によって異なる。
text:親から疾患遺伝子を受け継いでも、赤ちゃんや子供のころに発病するものと、大人になってから発病する病気がある。
text:発症前診断は疾患遺伝子の有無を確かめ、数年から数十年先の発病が予測できる点で、従来の診断とは大きく異なる。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:すでに、ハンチントン舞踏病や一部のがんなどで発症前診断が可能になり、今後、ますます増えていくと予想される。
    num:   一部 1 1 部   
text:老年痴呆の一種であるアルツハイマー病の発病に関連する遺伝子は、これまでに３個知られる。
    num:   一種 1 1 種類   
    num:   ３個 3 3 個   
text:このうち２つは家族性アルツハイマー病の原因と考えられ、一部は家系内での発症前診断が可能だが、患者全体に占める割合はわずかだ。
    num:   ２つ 2 2 つ   
    num:   一部 1 1 部   
text:米デューク大のアレン・ロージズ博士は、１９９３年にアポＥ４というたんぱく質が家族性ではないアルツハイマー病にも関係する危険因子であることを発見し、注目を集めた。
    abs:   １９９３年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９３年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:３タイプあるアポＥのうちアポＥ４を持つ人は発病率が高く、患者全体の８０％に関係しているという。
    num:   ３タイプ 3 3 タイプ   
    num:   ８０％ 80 80 %   
text:だが、アポＥ４遺伝子を持っているからといって必ず発病するわけではなく、「危険率」が高いと言えるに過ぎない。
text:このため、確実な発症前診断には使えないが、米国では既に、アポＥのタイプ判定テストを売り出している会社があるという。
text:ロージズ博士は、アポＥが発病に果たす役割の解明に取り組んでおり、「発病を予防する薬の開発をめざしている」という。
text:がんは複数の遺伝子の異常で起きることが分かってきたが、そのうち５―１０％が遺伝性だと考えられる。
    num:   ５―１０％ 5 10 %   
text:東大医科学研究所の中村祐輔教授によると遺伝性のがんの原因遺伝子として、がん抑制遺伝子が９個、がん遺伝子が１個、ＤＮＡの修復に関係する遺伝子が２個発見されている。
    num:   ９個 9 9 個   
    num:   １個 1 1 個   
    num:   ２個 2 2 個   
text:世界の研究者が追いかけていた遺伝性の乳がんの抑制遺伝子、ＢＲＣＡ１を昨年発見したチームの一人、米ユタ大の三木義男博士は「いつ見つかってもいい状況で、ラッキーだった」と言う。
    num:   一人 1 1 人   
text:これで一部の乳がんは遺伝子診断が可能になると期待されるが、問題もある。
    num:   一部 1 1 部   
text:遺伝性の乳がんのうちＢＲＣＡ１が原因と考えられるのは半分で、乳がん全体からみると２・５％に過ぎない。
text:しかもＢＲＣＡ１に異常があっても発病するのは米国のデータでは８割で、ＢＲＣＡ１に異常がないからがんにならないとは言えない難しさがある、と三木さんは指摘する。
    num:   ８割 8 8 割   
text:また、遺伝子の特許の権利をめぐって、大学と大学関連の会社、共同研究者である米国立衛生研究所の間でさまざまな論議があるという。
text:ポルトガル・サントアントニオ病院のペドロ・コスタ博士は、重篤な遺伝性疾患である家族性アミロイドポリニューロパシーの組織的な発症前診断について調査結果を紹介した。
text:ＦＡＰは３０歳以降に発病、アミロイドと呼ばれる特殊なたんぱく質が体にたまり、神経障害を起こす。
    num:   ３０歳以降 30 inf 歳   
text:日本の患者数は５００人程度と推定される。
    num:   ５００人程度 500 500 人   about 
text:同博士らは１０年前にこの病気を発症前診断する方法を開発し、全国的なスクリーニング・プログラムを実施した。
    abs:   １０年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   １０年前 -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:８５年から９４年の間に２９９３人をテストし、１３２３人のキャリアを発見した。
    num:   ２９９３人 2993 2993 人   
    num:   １３２３人 1323 1323 人   
    abs:   ８５年から９４年 85/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ８５年から９４年 85/inf/inf/inf/inf/inf
text:８５年から８６年にテストを受けた人についてテストによって出産行動などに影響が出たかどうかを調べた結果、キャリアでもキャリアでない人と行動は変わらず、出産したり、出産を希望したりしていた。
    abs:   ８５年から８６年 85/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ８５年から８６年 85/inf/inf/inf/inf/inf
text:これらのことから、同博士は発症前診断は出産行動を変化させる効果はないこと、陽性の結果は不安感を増大させることなどを指摘した。
text:一方、荒木淑郎・熊本大名誉教授が数年前に患者１１人と家族３０人を対象に実施した調査によると、遺伝子診断を希望する人は全体の半分だったという。
    num:   １１人 11 11 人   
    num:   ３０人 30 30 人   
text:ＮＥＣは四日、国内メーカーとしては初めて中国でパソコンを現地生産する方針を明らかにした。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:上海市の長江集団公司と合弁会社設立の交渉を進めており、年内にも事実上の国際標準機になっているＩＢＭ互換機の生産を始める。
text:合弁会社の資本金や生産規模は未定だが、ＮＥＣは五〇％以上を出資し、年間数十万台を出荷したい意向だ。
    num:   五〇％以上 50 inf %   
    num:   十万台 inf inf 台   
text:当面は中国国内向けに限り、将来は東南アジアへの輸出も検討するが、日本への輸出は考えていないという。
text:中国のパソコン市場は昨年六十万―六十五万台で、今年は八十万台程度まで拡大すると予想されている。
    num:   年六十万―六十五万台 600000 650000 台/year   
    num:   八十万台程度 800000 800000 台   about 
    rel:   昨年六十万―六十五万 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
text:ＮＥＣは長江集団公司と昨春、ワークステーションなどを生産する合弁会社設立で合意していたが、需要の急増が見込めるパソコンを生産品目に加えることになった。
text:「これだけのゲームができるんだから、大したもんだ」と鏡・大東大監督は人ごとのようにうなった。
text:辛勝には違いないが勝負どころを心得た見事なゲーム運び。
text:井沢主将もラトウも「全員が力を合わせた勝利」を強調した。
text:前半３９分のトライはゴール前スクラムで圧力をかけラトウ、井沢の連続突進で奪ったもの。
    dur:   ３９分 inf/inf/inf/inf/39/inf
text:後半１３分は、井沢とオトの連続突進で得たＰＫからラトウがタックルを引きずってポスト下に逆転トライ。
    dur:   １３分 inf/inf/inf/inf/13/inf
text:いずれも明大が十分に警戒していたシンプルなトライパターン。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:分かっていて止められなかったということだろう。
text:１５分には明大のスクラムサイドの突進をつぶして、井沢が逆襲をかけ、ラトウがロングキック。
    dur:   １５分 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:オトが明大防御に走り勝ってトライした。
text:「３人はずぬけている」と鏡監督が自慢する個人技ではある。
    num:   ３人 3 3 人   
text:しかし「あとの１２人が自分のやるべきことをやったから、この結果なんだ」と続けた。
    num:   １２人 12 12 人   
text:ハーフタイムをはさんでの３連続トライと仲野のゴールで一気に１２点差。
    num:   ３連 3 3 連   
    num:   １２点 12 12 点   
text:明大に強烈な圧迫感を与える「大東大らしい爆発」。
text:不用意な防御から先制トライは許したが、前回王者の明大にペースを忘れさせた。
text:スクラムを互角以上に押し込み、ラインアウトで１９１センチの井沢の高さが生きた。
    num:   １９１センチ 1.91 1.91 m   
text:ラック、モールではラトウのキープ力をもり立てた。
text:結束すれば大学ナンバーワンのＦＷ力が存分に発揮された。
text:しかもタックルにハードな当たりとパワーがあり、明大の攻撃起点を再三つぶした。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:「日本代表で覚えた前へ踏み込んでのタックルに自信があった。２人に道を作ってもらっていたが、自分たちが先に行って２人につなげば結果的にうまくいく」。
    num:   ２人 2 2 人   
    num:   ２人 2 2 人   
text:井沢主将はトンガコンビとの連携を心がけた成果に納得した。
text:関東リーグで前年王者の法大を倒し、選手権では関東学院大にリーグの雪辱を果たして人気を二分する早明をも撃破。
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:しり上がりに潜在能力を開花させての大学日本一。
text:「大東大の型ができての優勝。初めてだから最高よ」。
text:はしゃぐラトウらが心底、日本に溶け込んでつかんだ王座でもあった。
text:スキージャンプの新星、船木和喜選手が今季国内試合に初出場。
text:十四日、札幌市の大倉山で行われた純飛躍のＨＴＢ杯で一回目にバッケンレコードにあと八メートルと迫る百二十七メートルの大ジャンプで最長不倒距離をマークするなど、二回ともＫ点越えの豪快なジャンプを見せ、優勝を飾った。
    num:   一回目 1 1 回   
    num:   八メートル 8 8 m   
    num:   百二十七メートル 127 127 m   
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:船木選手は昨年、小樽北照高を卒業した社会人一年生で四月で二十歳。
    num:   一年生 1 1 年生   
    num:   二十歳 20 20 歳   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:今季、ワールドカップに初参加。
text:七戦して二勝を挙げて現在、Ｗ杯総合優勝争いの二位につけている。
    num:   七戦 7 7 戦   
    num:   二勝 2 2 勝   
    num:   二位 2 2 位   
text:快晴の会場には約八千人の観客。
    num:   約八千人 8000 8000 人   about 
text:船木選手は「人より練習したから、負けるのが悔しいんです。国内で初めて勝ててうれしい」と、初々しい笑顔を見せた。
text:ドイツのコール首相は五日、エリツィン・ロシア大統領と四日に電話で会談したことを明らかにした。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:首相は大統領に対し、ロシアのチェチェン共和国に対する武力介入の規模が大きすぎることに懸念を伝えたという。
text:コール首相は同時に「チェチェン紛争はロシア連邦内部の問題である」とロシア政府に対して内政干渉的な強い非難は避けることも強調。
text:ロシア政府への慎重な気配りをみせ、チェチェン問題に対する歯切れの悪さを印象づけた。
text:ドイツは西側諸国の中で最大のロシア支援国だが、チェチェン紛争への武力介入を見逃してまでエリツィン政権に対する支援を続けるべきかどうか苦しい選択に迫られている。
text:エリツィン大統領はコール首相に対し今月中の訪露を要請しているが、ドイツ政府は「時期が悪すぎる」と延期を検討している。
text:六日午前七時半ごろ、大阪府泉大津市昭和町七、毛布加工会社「板原シヤーリング」の工場東側付近から出火。
    abs:   六日午前七時半ごろ inf/inf/6/7/30/inf   about 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:鉄骨平屋建て工場約六五〇平方メートルを全焼。
text:当時、従業員十四人がいたが、けが人はなかった。
    num:   十四人 14 14 人   
text:泉大津署の調べでは、従業員が乾燥機のスイッチを入れたところ、機械の後ろから火が出、毛布に燃え移ったという。
text:１２年に一度、イノシシや獅子の置物や民芸品など所蔵品約４００点を公開する「獅子展」が、京都市右京区梅ケ畑宮ノ口町の平岡八幡宮で３１日まで開かれており、権宮司の佐々木俊輔さんは「うちはシシとは縁が深いんです」。
    num:   一度 1 1 度   
    num:   約４００点 400 400 点   about 
    num:   京区 inf inf 区   
    abs:   １２年 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ３１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １２年 12/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:獅子の姿をした「山の神石」が境内に鎮座し、神殿には唐獅子牡丹の絵も。
text:「山からイノシシもやってきます」。
text:コレクションの由来は、先代宮司の祖父が正月に置物を並べ、ボタンなべに舌つづみを打ちながらシシの俳句を詠む“シシづくしの会”を開いていたこと。
text:「昔の人の遊び心には感服します」と笑う。
text:四日午後十時ごろ、神奈川県鎌倉市材木座一、すみれ美容室から出火。
    abs:   四日午後十時ごろ inf/inf/4/22/inf/inf   about 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:同美容室と棟続きの鮮魚店の木造モルタル二階建て店舗兼住宅計二八〇平方メートルを全焼した。
    num:   二階 2 2 階   
text:焼け跡から澄子さんが焼死体で見つかったほか、道男さんの妻育子さんが手に軽いやけど。
text:　◇話し合い解決を模索――シアヌーク国王、きょう
text:ポル・ポト派非合法化法の発効を今月十五日に控え、カンボジアではポル・ポト派兵士の駆け込み投降が相次ぐ一方、誘拐や略奪行為が数を増した。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    rel:   今月十五日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:政府は武力行使を示唆して揺さぶりをかけ、非合法化に反対するシアヌーク国王は、がん治療中の北京から四日、帰国する。
    abs:   京から四日 inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   京から四日 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:非合法化されると同派兵士や構成員は国家転覆容疑で起訴される。
text:政府は発効までの半年間を免罪期間とし、投降を呼び掛け、昨年だけで「六千人以上」が投降。
    num:   六千人以上 6000 inf 人   
text:家族などを加えると一万人を超えた。
    num:   一万人 10000 10000 人   
text:同派の焼き打ち、強奪、誘拐事件も数を増した。
text:カンボシア中西部や北部では村人ごと連行された村や、収穫米を根こそぎ奪われた村もある。
text:カンボジア政府は、フン・セン第二首相が「断固たる措置を取る」と明言。
text:同派との関係存続が指摘されてきたタイから「ポル・ポト派対策合同委」の設置合意を取り付け、同派の孤立化を加速させた。
text:一方、シアヌーク国王は依然として非合法化に反対している。
text:先月初めごろ、北京で西側外交官に「力によるポル・ポト派討伐は国家を疲弊させる。話し合いしか国民和解の道はない」と表明。
text:仲裁の私案を示したとされる。
text:国連の軍事関係者は「ポル・ポト派は守りに入った。政府軍にも、武力で制圧する力はない。投降猶予期間の延長もあり得る」と分析している。
text:国鉄清算事業団の資産処分審議会は十二日、同事業団保有の土地を中心とするＪＲ品川駅東側再開発地区について、ＪＲ東海が計画する東海道新幹線・品川新駅建設のために必要な土地利用計画の変更を了承した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:孫娘が成人式を迎えるので、晴れ着のリハーサルをした。
text:振りそでにふくらすずめに結んだ帯、しぼりの帯揚げ、共色の帯締め。
text:入念に着付けると、まさに大変身。
text:花の二十歳のかれんでおしとやかな晴れ姿だ。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:普段のジーパン姿とは別人のよう。
text:でも、この着物と帯、そして小物にいたるまで、すべてこの娘の母親が二十歳を祝った時のお下がり。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:ひと昔前のものです。
text:似合うよ、似合うよ。
text:まるでママの若い時のようよ……。
text:幼い時からおべべが大好きだった孫娘は、母が着た着物で迎える式を心待ちにしていました。
text:思い返せばこの一年間、どこで調べたのか、毎日のように、成人式用の着物のカタログ攻勢を受けた。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:それに加えて電話でのご案内で、断るのに必死だった。
text:ある着物店からの電話の声の主は「まあ、お母様の衣装をお召しになるのですか。今の若い方はとても承知なさいませんよ。第一、柄も古いですし」と、まるで見たような口ぶり。
text:こちらはあるもので間に合わせようと決めているのに、よくも言ってくれるではありませんか。
text:こうして母親の物を身に着けた孫娘は、若き日の母親のように美しい姿となった。
text:娘が着けてから二十数年、再び孫に着せて、一生に一度だけの成人式。
    num:   一度 1 1 度   
text:年を重ねて来た私の心の中で、また光り輝いてくれるのです。
text:今春の神奈川県知事選の候補擁立を検討している同県の知事選問題合同協議会の梅沢健治座長は九日、首相官邸で石原信雄内閣官房副長官と会談。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:石原氏に県知事選出馬の意向を打診したが、石原氏は固辞した。
text:梅沢座長は十日に同協議会に参加している、共産党を除く各党に報告し、石原氏擁立を正式に断念する。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:台湾からの報道によると、台湾の対中窓口となっている民間交流機関・海峡交流基金会は四日、中国側の海峡両岸関係協会に手紙を送り、二十一日から二十七日まで北京で両会の準トップ会談を開くよう提案した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   二十一日から二十七日まで inf/inf/21/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   二十一日から二十七日まで inf/inf/21/inf/inf/inf
text:一昨年四月のシンガポール会談以来になる第二回トップ会談の日程についても、話し合いたいとしている。
    num:   第二回 2 2 回   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:調べでは、佐橋市長は建築設計や付帯設備の設計、監理などを手がけている篠田川口建築事務所の川口社長ら三人から、同市発注の市総合福祉施設ふれあいセンターの基本設計委託契約で便宜を取り計らった謝礼として一九九一年八月に現金数十万円を受領。
    num:   三人から 3 3 人   kara_suffix 
    num:   十万円 inf inf 円   
    abs:   一九九一年八月 1991/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:さらに九二年四月、同センターの実施設計と工事監理契約で現金数百万円を受け取った疑い。
    num:   百万円 inf inf 円   
    abs:   九二年四月 92/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:四容疑者は逮捕事実をおおむね認めているという。
text:同市を巡っては談合疑惑などがうわさされていた。
text:佐橋市長は、県議を六三年から五期十六年務めたあと、七九年に市長に初当選、現在四期目。
    num:   から五期 5 5 期   kara_prefix 
    num:   四期目 4 4 期   
    abs:   六三年から五 63/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   十六年 16/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七九年 79/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六三年から五 63/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六年 16/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七九年 79/inf/inf/inf/inf/inf
text:市長選出馬時に「三期で長すぎる」と多選批判し当選した。
    num:   三期 3 3 期   
text:誕生から九日目。
    abs:   から九日目 inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から九日目 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:産後の経過は順調で、母子ともに健康だという。
text:紀子さまは白いベビー服にくるまれた佳子さまをしっかりと両手で抱きかかえ、病院玄関に姿を見せた。
text:佳子さまはぐっすりと眠っている様子。
text:紀子さまの母乳で育っている佳子さまは、退院前の六日朝の計測では、身長は五〇・五センチで誕生時と変わらないが、体重は二八四八グラムで八二グラム増えた。
    num:   二八四八グラム 2848 2848 g   
    num:   八二グラム 82 82 g   
    abs:   六日朝 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:「お二人は佳子さまを何とお呼びですか」との記者団の質問に対し、秋篠宮さまは「今は『かこちゃん』というふうに」。
    num:   二人 2 2 人   
text:また、長女眞子さまと似ているかについては「そんなに似てないです」と笑った。
text:秋篠宮さまと眞子さまは入院中、毎日夕方に病院を訪れ、夕食をともにした。
text:姉になった眞子さまは大変うれしそうに「かこちゃん」の頭をなでたり、話しかけたという。
text:紀子さまは宮務官を通して「退院の日を迎えることができうれしく思う。関係された方々、お心遣いいただいた方に感謝申し上げたい」という感想を出した。
text:皇室経済法第六条により、佳子さまの皇族費として、秋篠宮さまの十分の一にあたる二百七十一万円が充てられる。
    num:   第六条 6 6 条   
    num:   二百七十一万円 2.71e+06 2.71e+06 円   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:今年度は月計算で先月を含めた四カ月分の約九十万円が支払われる予定。
    num:   約九十万円 900000 900000 円   about 
    dur:   四カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:また、宮邸には八畳の育児室など二間が増築されており、佳子さまはここで育てられる。
    num:   八畳 8 8 畳   
text:今春の都知事選をめぐる候補者選びの動きは混迷の様相のまま、越年した。
text:これまで出馬表明したのは共産党推薦の黒木三郎・早大名誉教授だけ。
text:石原信雄・内閣官房副長官、鳩山邦夫・前労相、さらに評論家で作家の堺屋太一氏や岩國哲人・出雲市長らの名前が取りざたされる。
    num:   一氏 1 1 氏   
text:これら「候補者」たちは、明確な意思表示のないまま、新年を迎えた。
text:候補者がそろうのは一月下旬、という説も浮上してきた。
    abs:   一月下旬 inf/1/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:鈴木俊一知事の勇退表明後、新進党は、旧公明、民社党も含めた都選出国会議員の会合をこれまで四回開催した。
    num:   四回 4 4 回   
text:独自候補擁立へ向け、都議と合同で「連絡協議会」を新年に発足させる。
text:同協議会メンバーで、有力候補とささやかれる鳩山氏は先月二十七日、「じっくり考えなければならない」と強い意欲をうかがわせた。
    abs:   二十七日 inf/inf/27/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十七日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/27/inf/inf/inf   
    dur:   二十七日 inf/inf/27/inf/inf/inf
text:一方、自民党は都議会レベルでの協議を優先。
text:自社公民に新進党なども加えた六会派の幹事長による別の「連絡協議会」を結成し、現在の鈴木与党の枠組みで統一候補擁立を目指す。
text:その鈴木知事は、与党体制の枠の維持を望み、石原氏を後継者に期待する。
text:石原氏は昨年十月、自宅のある川崎市から東京都荒川区へ住民票を移し、「意欲の表れ」と騒がれたが、先月に川崎市へ戻してしまった。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:神奈川県知事選にも名前が浮上する。
text:自民党内部には堺屋氏を推す声もある。
text:「もし鳩山氏が出馬した場合、知名度の低い石原氏は不利」の見方からだ。
text:堺屋氏は事務所を通じ「ノーコメント」と繰り返す。
text:また、岩國氏も、まだ意思表示はしていない。
text:大容量記憶素子である１６メガビットＤＲＡＭや６４メガビットＤＲＡＭの製造特許を侵害したとして、米国の技術者と特許保護団体は五日までに、関税法三三七条に基づき、ＮＥＣなど日本の半導体メーカー四社が米国に対して行う輸出を差し止めるよう米国際貿易委員会に提訴した。
    num:   １６メガビット 1.6e+07 1.6e+07 ビット   
    num:   ６４メガビット 6.4e+07 6.4e+07 ビット   
    num:   三三七条 337 337 条   
    num:   ー四社 -4 -4 社   
    abs:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:ＩＴＣは一年以内に決定を下すが、特許侵害と認定された場合はこの半導体だけでなく、これを組み込んだ製品の対米輸出も差し止められる可能性がある。
    abs:   一年以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   一年以内 0/0/0/0/0/0   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:訴えられたのはＮＥＣのほか、三菱電機、沖電気工業、日立製作所とこれら四社の米国現地法人。
    num:   四社 4 4 社   
text:ほかに韓国の半導体メーカー二社も対象とされている。
    num:   ー二社 -2 -2 社   
text:提訴したのは、高集積回路の記憶保持で特許を持つ元インテル社の技術者と、特許権保護基金。
text:訴状によると、この技術者は半導体に大容量の情報を記憶させる特許を保有しているが、日本メーカーはこの特許を無視して製品を開発、米国に出荷しているという。
text:記憶素子は現在４メガＤＲＡＭが主流だが、今年中には１６メガＤＲＡＭが本格的に量産される見通し。
text:また６４メガＤＲＡＭの生産量も今後拡大していくとみられている。
text:シャリカシュビリ米統合参謀本部議長が１６日夜、米空軍横田基地に到着した。
    abs:   １６日夜 inf/inf/16/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:同議長は１７日に河野洋平副総理・外相、玉沢徳一郎防衛庁長官、西元徹也統合幕僚会議議長らと会談。
    abs:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:日米安保体制や国連平和維持活動での連携強化などについて意見交換する。
text:アジア・太平洋地域の平和・安定に向けた両国の協力態勢のあり方のほか、米側が要望している物品・役務相互融通協定の締結問題、自衛隊のＰＫＯ派遣に対する米軍の輸送協力態勢などが話題になるとみられる。
text:米統合参謀本部議長の来日は１９９１年１１月のパウエル議長以来。
    abs:   １９９１年１１月 1991/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９１年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:格安の家電製品、衣服、洗剤などが市場に出回る「価格破壊」現象について国民の約六六％が好ましいと思っていることが、総理府が十五日付で発表した「物価問題に関する世論調査」で明らかになった。
    num:   約六六％ 66 66 %   about 
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:バブル経済崩壊を契機とした大都市消費者の低価格志向が「価格破壊」に拍車を掛けたと言えそうだ。
text:調査は昨年十月に全国三千人を対象に実施。
    num:   三千人 3000 3000 人   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:有効回収率は六八・七％。
text:「価格破壊」を「好ましい」と考えている人は六六・二％。
text:「好ましいと思わない」と答えた人は一八・七％。
text:歓迎の割合は大都市ほど高い傾向。
text:町村レベルでは六一・四％、東京都区部では八二・九％だった。
text:職業別では大都市圏のサラリーマンは歓迎しているが、自営業主、家族従業者は否定的なのが特徴。
text:「好ましい」とする回答者に「価格破壊」を今後も進展させるために何が必要か、聞いたところ「消費者が低価格商品を選択するようにする」が最も高く、続いて「企業や流通部門がコストを削減する」、「政府が規制緩和を積極的に推進する」の順。
text:一方、「好ましいことだとは思わない」理由は「価格の低下よりも品質や機能を重視すべきだ」など。
text:十三日午後十一時二十分ごろ、大阪府泉南市泉州空港南一、関西国際空港内にある第一輸出貨物ビルのユナイテッド航空関西国際空港保税蔵置場一階ごみ置き場から出火、段ボール箱の一部を焼いた。
    num:   一階 1 1 階   
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十三日午後十一時二十分ごろ inf/inf/13/23/20/inf   about 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:現場はターミナルビル南約五百メートルで、航空機の運航に支障はなかった。
    num:   約五百メートル 500 500 m   about 
text:泉佐野市消防署空港分署によると、関空での火事は初めて。
text:同府警関西空港署は、たばこの火の不始末が原因とみて調べている。
text:十日の東京外国為替市場の円相場は、海外市場で円高が進んだ地合いを受けて円買いが先行している。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:年明け以降、一気に一ドル＝一〇一円台までドル買い・円売りが進んだため、円を買い戻す動きが活発になっている。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一〇一円台 101 101 円   
text:正午現在、前日午後三時半比一円三銭円高・ドル安の一ドル＝一〇〇円一二銭。
    num:   一円 1 1 円   
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一〇〇円 100 100 円   
    abs:   午後三時半 inf/inf/inf/3/30/inf   gogo 
text:出来高は四十億百万ドル。
    num:   四十億百万ドル 4.001e+09 4.001e+09 ドル   
text:１５日の１４面「『大江文学』撮り続け」の記事で、岩波書店社長が「安井良介さん」とあるのは「安江良介さん」の誤りでした。
    num:   １４面 14 14 面   
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:おわびして訂正します。
text:また、大江さんの母校が「香川・大瀬」とあるのは「愛媛・大瀬」の誤りでした。
text:六日午後七時ごろ、水戸市河和田一、茨城大付属幼稚園教員、神永直美さんから「駐車中の車から、昨年四月入園分で自分の受け持ちの一クラス分の入園願書などが入ったかばんを盗まれた」と水戸署に届け出があった。
    abs:   六日午後七時ごろ inf/inf/6/19/inf/inf   about 
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:同署の調べによると、神永さんは同日午後五時二十五分ごろ、同市新原二の市立新原保育所に預けていた自分の子供を引き取るため、保育所西側駐車場に軽乗用車を止めた。
    abs:   午後五時二十五分ごろ inf/inf/inf/5/25/inf   about gogo 
    dur:   二十五分ごろ inf/inf/inf/inf/25/inf
text:約十五分後に戻ったところ、車の中に置いてあった同クラス三十四人分の入園願書や現金約八万円の入ったかばんがなくなっていた。
    num:   三十四人分 34 34 人分   
    num:   約八万円 80000 80000 円   about 
    rel:   約十五分後 inf/inf/inf/inf/15/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約十五分 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:車はドアロックをしていなかった。
text:今年最初の取引となった四日の東京外国為替市場の円相場は、海外市場で米利上げ期待からドル高が進んだ地合いを引き継いでドル買いが先行し、昨年八月十七日以来、四カ月半ぶりに一ドル＝一〇一円台の取引となった。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一〇一円台 101 101 円   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   八月十七日 inf/8/17/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月十七日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/17/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   四カ月半 inf/4.5/inf/inf/inf/inf
text:午後三時半現在、十二月三十日午後三時半に比べ一円三三銭円安・ドル高の一ドル＝一〇一円一六銭で取引されている。
    num:   一円 1 1 円   
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一〇一円 101 101 円   
    abs:   午後三時半 inf/inf/inf/3/30/inf   gogo 
    abs:   十二月三十日午後三時半 inf/12/30/15/30/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:午後三時半までの出来高は六十七億九千五百万ドル。
    num:   六十七億九千五百万ドル 6.795e+09 6.795e+09 ドル   
    abs:   午後三時半まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:暖かい一月のある朝、駅に向かう道を、紳士が一人すたすた歩く。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:年のころは四十の終わりから五十のはじめ。
text:小太りを青みがかったグレーの背広に包み、会社の部次長か役所の課長か。
text:いかにも通い慣れた感じで歩を進める。
text:ポケットからティッシュを出して、口をぬぐいます。
text:で、それを丸めて、歩道わきの植え込みにポイ。
text:ついで、取り出したのはたばこの箱、いじっていたと思ったら、セロハンと銀紙を破って、これは歩道にポイ。
text:たばこ吸いつつ、やがて駅に近づく。
text:と、短くなった吸い殻を、駅入り口そばでポイ。
text:たまたま、その直後を歩いていたもので、逐一見たわけですが、べつにこの人、だいそれた事をやってるわけではない。
text:こうやって、「ポイ、ポイ」と、ことさら書くものだから、すごい感じですが、朝の通勤途次、だれでもやりそうな事です。
text:しかし、しかしです、それを見ながら考えたのは、彼のようなサラリーマン、ばかりでなく、ほかの職業の人が、何千万人もいるということです。
    num:   千万人 inf inf 人   
text:そのみんなが日常茶飯事、何気なくポイしてないか。
text:かの紳士にしても、捨てたのは、ティッシュ一枚にたばこ箱のちぎれ紙、そして吸い殻一つ。
    num:   一枚 1 1 枚   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:たいした量じゃない。
text:しかし、それにかける何千万人。
    num:   千万人 inf inf 人   
text:しかも毎日、となると、これは容易なことじゃない。
text:ゴミ問題が、具体的に見えた感じがしました。
text:もちろん、後ろを歩きながら、ただ憂えるばかり、捨てられたポイの一つも拾わなかった自戒も含めて、ではありますが。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:ロシア南部のチェチェン共和国の情勢は、ますます悪化しているようである。
text:強気一方のロシア側の発表は、まるで戦前の日本の大本営発表のようで信用できない。
text:チェチェン側の激しい抵抗でおそらく、双方にかなりの犠牲者が出ているのではないかと危ぐする。
text:一九九一年夏、当時ロシア共和国大統領だったエリツィン氏は、民主主義の旗手として、保守派、軍部のクーデターにたちはだかった。
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:それから三年半、あの精神はどこへいったのだろうか。
    abs:   から三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から三年半 3.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:他国の内政に干渉する気は毛頭ないが、東西冷戦体制をようやく終え、隣国ロシアに民主主義のかすかな光を見いだしただけに、今回の内戦のショックは大きい。
text:エリツィン大統領は、どうか一刻も早く理性を取り戻し、和平を実現してほしい。
text:これ以上無益な殺りくをただちにやめることを心から切望するものである。
text:大阪府堺市家原寺町にある奈良時代の高僧、行基の生家、家原寺は、全国から訪れる受験生でにぎわっている。
text:かつては本堂や柱にチョークで志望校を書く「落書き寺」。
text:壁の傷みがひどくなり、十五年前から朱印を押したハンカチに合格祈願を書いて押しピンで板壁に張りつけるようになった
    abs:   十五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   十五年前から -15/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:「○○大学合格祈願」「国家試験合格」などと、四十センチ四方の布に切実な願いが込められている。
    num:   四十センチ 0.4 0.4 m   
text:寺は、センター試験最終日でもある十五日午後四時からの大とんどで、昨年納められたハンカチを焼く。
    abs:   十五日午後四時から inf/inf/15/16/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:十日午前六時四十分ごろ、兵庫県川辺郡猪名川町原向畑、同町議会議長、切通明男さん方二階から出火、木造二階建て住宅一九〇平方メートルのうち二階の六畳間約一〇平方メートルを焼いた。
    num:   二階から 2 2 階   kara_suffix 
    num:   二階 2 2 階   
    num:   二階 2 2 階   
    num:   六畳 6 6 畳   
    abs:   十日午前六時四十分ごろ inf/inf/10/6/40/inf   about 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:当時、家族四人がいたが、全員無事だった。
    num:   四人 4 4 人   
text:川西署で原因を調べている。
text:第一勧業銀行は、１月から行内サービス活動として「サービストップマスター制度」を導入した。
    abs:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf
text:各支店備え付けの「ご意見カード」などを通じて顧客からほめられた行員や、同僚、上司から推薦を受けた行員に、奥田正司頭取が「マスター」の認定証とバッジを授与する。
text:都銀では初の試み。
text:六日午前九時二十五分ごろ、大阪市東淀川区豊新五、福徳銀行上新庄支店に、グレーの目出し帽をかぶった若い男が押し入り、カウンター内に布袋を投げ入れたうえ、カウンターを乗り越え女性行員にモデルガンを突きつけ「金を出せ」と脅した。
    abs:   六日午前九時二十五分ごろ inf/inf/6/9/25/inf   about 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   二十五分ごろ inf/inf/inf/inf/25/inf
text:別の女性行員がカウンター下の収納ボックスから現金百万円の束二十四個計二千四百万円を布袋に詰め込みフロアに投げ返すと、男は奪って逃げた。
    num:   百万円 inf inf 円   
    num:   二十四個 24 24 個   
    num:   二千四百万円 2.4e+07 2.4e+07 円   
text:同支店の通報で、ひったくり事件の警戒で巡回中の東淀川署員が駆けつけ、男とはち合わせ。
text:約四分後、同支店の西約百メートルの路上で強盗の現行犯で逮捕した。
    num:   約百メートル 100 100 m   about 
    rel:   約四分後 inf/inf/inf/inf/4/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:調べでは、大阪府箕面市箕面四、無職、中村洋介容疑者。
text:「金に困ってやった」と供述しているという。
text:今季国内で長距離負けなしの野崎貴裕が、年末の全日本選手権に続いてライバル・糸川敏彦に勝ち、連勝を７に伸ばした。
text:前走の糸川が正確に最後まで３３、３４秒台のラップを刻み、第五十一回大会の戸田博司の大会記録を塗り替えた。
    num:   第五十一回 51 51 回   
    dur:   ３４秒台 inf/inf/inf/inf/inf/34
text:好記録に黒岩彰・専大監督と喜び合う糸川の姿を横目で見た野崎は「負けたくない」と心に誓ったという。
text:しかし、糸川のラップを気にし過ぎるあまり、前半の野崎は本来の滑りが見られない。
text:３０００メートルを過ぎた時に、今村・日大監督から「滑りが乱れている」と指摘され、氷をけった足を体の近くまで引きつけることを心掛けた。
    num:   ３０００メートル 3000 3000 m   
text:３４秒台後半に落ちていたラップタイムが上がり始めた。
    dur:   ３４秒台 inf/inf/inf/inf/inf/34
text:４２００メートルで糸川に１秒２６遅れていたが、最後の２周を３３秒台で追い上げ、鮮やかな逆転劇につなげた。
    num:   ４２００メートル 4200 4200 m   
    num:   ２周 2 2 周   
    dur:   １秒 inf/inf/inf/inf/inf/1
    dur:   ３３秒台 inf/inf/inf/inf/inf/33
text:「気持ちが守りに入っていた。まだまだ追いつけない。ずっと海外遠征で疲れていたのでは。明日の一万メートルも精いっぱい頑張る」と野崎。
    num:   一万メートル 10000 10000 m   
text:八日の一万メートルでも、火花を散らすライバルの争いが見られそうだ。
    num:   一万メートル 10000 10000 m   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:西伊豆最大の温泉をもつ静岡県土肥町の「恋人岬」で２月１４日、訪れたカップルに３つの特典がある「恋人岬バレンタインスペシャル」を企画している。
    num:   ３つ 3 3 つ   
    abs:   ２月１４日 inf/2/14/inf/inf/inf   
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:岬は温泉街から国道１３６号を約７キロ南下した地点にあり、グアム島の恋人岬に似た断がい。
    num:   １３６号 136 136 号   
    num:   約７キロ 7000 7000 m   about 
text:「愛を呼ぶラブコールベル」を恋人の名を口にしながら３回鳴らすと、恋が実るという。
    num:   ３回 3 3 回   
text:岬の入り口にある「愛の鐘響く恋人岬事務局」が恋人宣言証明書を発行し、カップルが結婚すると祝電か記念品が贈られる。
text:バレンタインデーには先着２１４組のカップルに特別な恋人宣言証明書、２０組にカップルの写真をつけたテレホンカード、１００組に結婚衣装でのインスタント写真撮影を無料で提供する。
    num:   ２１４組 214 214 組   
    num:   ２０組 20 20 組   
    num:   １００組 100 100 組   
text:問い合わせは同岬事務局。
text:昨年一年間の交通事故死亡者は一万六百四十九人で前年より二百九十三人減ったものの、一九八八年以来依然として一万人台が続いていることが四日、警察庁のまとめで分かった。
    num:   一万六百四十九人 10649 10649 人   
    num:   二百九十三人 293 293 人   
    num:   一万人台 10000 10000 人   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:◆近畿は前年比２１人
    num:   ２１人 21 21 人   
text:近畿管区警察局内のまとめによると、昨年の近畿の交通事故死者は千六百人で、前年より二十一人増えて、七年連続で千五百人を突破。
    num:   千六百人 1600 1600 人   
    num:   二十一人 21 21 人   
    num:   千五百人 1500 1500 人   
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:三が日の事故死者は九人で、昨年より一人増加。
    num:   九人 9 9 人   
    num:   一人 1 1 人   
text:上位進出の常連校同士の対戦はＰＫ戦で明暗が分かれた。
text:だが試合後に「精いっぱい力を出し切り、よくやった」と明るく選手をたたえたのは、８強止まりに終わった鹿児島実・松沢隆司総監督。
text:３年ぶりに準決勝進出を果たした帝京・荒谷守監督の方が「動きが悪すぎる」と渋い表情だった。
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:鹿児島実は実力に開きがあるとみて、この日はスイーパーを置いての５バックと守備を固め、攻撃はシンプルにカウンターにかけた。
text:帝京はボールの支配率で上回りながら、攻めあぐんだ。
text:江田、中崎弘の両サイドバックの攻撃参加で切り込む場面は作ったが、前線の動きに思い切りがなかった。
text:「大きくけり込まれるのが怖くて消極的になった」ため、攻撃に厚みをつけることもできず結局、無得点。
text:相手の注文にはまった。
text:北陽、大宮東、鹿児島実など有力校との対戦をしのぎ、準決勝はダークホース的存在の守山北と当たる。
text:守備力のある相手に、攻撃陣が本来の力を出せるかが、３年ぶりの優勝へのポイントになりそうだ。
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:本田技研創業者の故本田宗一郎氏が設立した本田財団が１９８０年に始めた国際賞。
    abs:   １９８０年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９８０年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:現代文明が抱える問題を解決するため、従来とは発想を異にする真の技術「エコ・テクノロジー」の確立に向けて顕著な業績を上げた個人・グループに贈られる。
text:過去に、複雑性理論のプリゴジン博士、ファジー理論のザデー博士、西沢潤一・東北大学長らが受賞。
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長は十六日の「民主リベラル新党準備会」総会で、同党からの新会派参加者二十四人ほぼ全員の離党届を取りまとめ、十七日にも提出する態勢を整えた。
    num:   二十四人 24 24 人   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:山花氏はとりあえず、社会党会派からの離脱届を中執委に提出するが、「離脱が了承されなければ、同日中に離党届提出だ」との強硬論もあり、山花氏は背水の陣を敷いた形だ。
text:新会派参加者の大半は山花氏に同調する可能性が高く、同党は分裂の方向に向かっている。
text:山花氏は、党が新党結成の方針を決める臨時党大会が二月十一日に開かれるにもかかわらず、「通常国会前に核をつくらないと、新党はできない」と主張。
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:新会派結成に突っ走った。
text:しかも、新会派結成後も社会党参加議員の党籍を残し、除名処分はしないよう執行部に求めた。
text:これは、国会召集前に会派を結成しないと他党派からの参加が難しくなるとの判断に加え、新会派を社会党による新党の「先行集団」と位置付けることで、「賊軍」扱いされるのを避けるためだ。
text:山花氏としては、「離党―新会派結成の方が分かりやすい」と批判されても、超党派の結集を実現し、巧妙に生き残りを図るには、この方法しかなかった。
text:しかし、民主新党クラブの海江田万里氏らは会派結成の前提として山花氏らに離党を強く迫った。
text:海江田氏には山花氏が社会党籍にこだわり、新会派を結成しても、本当に離党するのかどうか不明と映ったからだ。
text:もし、民主新党クラブの衆院議員三人が会派参加を拒むと、新会派は衆院で十九人にとどまって、さきがけを下回り、第三極の主導権は握れなくなる。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   十九人 19 19 人   
text:このため、山花氏は海江田氏に十九日までの離党を約束せざるを得なくなった。
    abs:   十九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:一方、村山富市首相は十六日、武村正義さきがけ代表と両党の連携強化を確認、山花氏が独自の新党結成を急ぐ「大義名分」をなくす動きを強めた。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:このまま山花氏らの新会派構想がしりすぼまりになれば、「新党結成」を主張し続けた山花氏は政治生命が絶たれるため、社会党参加議員の離党届を集め、新党にかける決意の固さを党内外に示すことになった。
text:社会党は十日午後、臨時の三役懇談会や中央執行委員会を開き、山花貞夫・新民主連合会長らが発足させた「民主リベラル新党準備会」に同党の衆参院議員二十数人が参加し、党分裂の様相を見せている問題について協議を開始する。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:党内には分裂回避のため、二月十一日をめどに開催する臨時党大会で、新党の理念や政策を定めた綱領的文書「九五年宣言」を採択し、党としての新党準備会を設置、統一地方選直後の五月に新党結成を目指す案が浮上している。
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:また、久保亘書記長周辺などでは、山花氏らの離党は避けられないとの判断から、混乱を最小限にするために、新党を「分党」とし、後から社会党本体が合流する案も検討されている。
text:五月の新党結成を目指す案は、新民連内慎重派の自治労系議員団が検討。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:同党の参院三役がほぼ同じ内容の見解をまとめている。
    num:   三役 3 3 役   
text:村山富市首相に近い慎重派グループにもこの参院選前の新党結成を容認する空気が広がっている。
text:党として早期の新党結成を目指す姿勢を明確にすることで、離党の大義名分をなくし、離党者を最小限に抑える狙いがある。
text:一方、分党案は久保氏の周辺や、山花氏の新党構想に賛同している党幹部らが検討している。
text:これは事実上、村山政権支持を条件に「先行新党」を認め、山花氏らの離党を「正当化」するものといえる。
text:日経連の永野健会長は十一日の記者会見で、今年の春闘に対する経営側の方針について「日本の雇用を維持するため、定昇も含めて労働コストが上がっては困る」と述べ、賃上げゼロで臨む厳しい姿勢を示した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:永野会長は、賃上げをすれば空洞化に拍車がかかるとの観点から、ベースアップだけではなく定昇、賞与、住宅手当など現金給与以外の付加給付を含めた総枠としての労働コストについて「上がることが許される状況にない」と指摘した。
text:イスラエル訪問中のペリー米国防長官は８日、当地でラビン・イスラエル首相と会談し、イランの核保有能力について意見交換した。
    abs:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:やけどをした者は火を怖がる。
text:私は幼い日、大火の体験があるので、先月の福島・飯坂温泉、大阪の新聞販売店の火事に驚がくした。
text:続いて東京ではビルの爆発炎上があった。
text:窓からの猛炎と黒煙、多数のポンプ車、ハシゴ車の身をていしての消火活動。
text:テレビで悲惨な画面を見ていると、心身が冷たくなった。
text:冬季の火災多発はよくあることだが、短日時の間の大火事発生は偶然とはいえ、それぞれ多くの死傷者を出し、物心両面に多大な悲痛と損失を出した。
text:亡くなられた方々のごめい福を祈るとともに関係者のご回復と再起を祈念してやまない。
text:警察、消防関係者で調査中だが、その原因は前もって防止できたこともあったと思われる。
text:地震、雷と火事は異次元の問題で、火事は意識や態度の変革と徹底でゼロ化も夢ではない。
text:「火の用心」の原点回帰を願う。
text:日本船舶振興会の本部ビル改修工事に絡んで百七十六万円相当の電気製品を受け取ったとしてモーターボート競走法違反に問われた元事務局長の吉松昌彦被告に対し、東京地裁は十二日、懲役一年六月、執行猶予三年、追徴金五万三千五百円を言い渡した。
    num:   百七十六万円 1.76e+06 1.76e+06 円   
    num:   五万三千五百円 53500 53500 円   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   一年六月 1/6/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:矢村宏裁判長は「公益法人である振興会の職務の公正を害し、非難に値する」と指摘した。
text:贈賄側の飛島建設元東京支店建築部現場作業所長、小畠克明▽三橋建築設計事務所元管理部次長、平山文男の二被告も懲役一年、執行猶予三年とされた。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:判決によると、吉松元事務局長は一九九一年七月から九月にかけて六回にわたり、ビル改修工事の業者選定などで飛島建設と三橋建築設計事務所に便宜を図った謝礼として、電子レンジなど十四点の電気製品を受け取った。
    num:   六回 6 6 回   
    num:   十四点 14 14 点   
    abs:   一九九一年七月から九月 1991/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月から九月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:三被告は警視庁が摘発した捜査段階から贈収賄の事実を全面的に認めており、矢村裁判長は「すでに社会的制裁を受け、十分に反省している」ことを執行猶予の理由に挙げた。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:十三日のテレビ朝日「驚きももの木２０世紀――流転・山頭火伝説」は、酒と旅を愛し、家庭を顧みないまま放浪を続けた俳人、山頭火を特集する。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   ２０世紀 1901/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   ２０世紀 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:山頭火は一八八二年、山口県防府市の地主の息子に生まれた。
    abs:   一八八二年 1882/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一八八二年 1882/inf/inf/inf/inf/inf
text:早稲田大学に進学するが病気で帰郷、資産家の娘、咲野と結婚。
text:だが山頭火は大酒のみで仕事はせず、さらに実家が始めた酒造業の倒産が重なって熊本へ夫婦で移住することに。
text:山頭火のあまりのダメ夫ぶりに、兄に説得されて咲野は離婚した。
text:しかし妻を愛し続けた山頭火は離婚後も妻のもとへ帰る。
text:番組は山頭火が残した自由な形式の俳句を紹介しながら、愛すべき「漂泊の俳人」の実像に迫る。
text:一カ月にわたるロシア軍の進攻に激しく抵抗しているドゥダエフ・チェチェン政権の兵器が旧ソ連軍の残したもので、ドゥダエフ大統領との兵器引き渡し交渉に、グラチョフ・ロシア国防相があたっていたことがロシアで問題化している。
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:十日のイズベスチヤ紙によると、チェチェン共和国が独立宣言した一九九一年十一月以降も旧ソ連軍の第十二自動車化狙撃教育師団が現地に残った。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一九九一年十一月以降 1991/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月以降 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:ドゥダエフ大統領は共和国内にある兵器を接収することを主張。
text:このため九二年四月にグラチョフ国防次官が現地でドゥダエフ大統領と交渉し、兵器をロシア軍とチェチェン軍で半々に分けるという合意が成立した。
    abs:   九二年四月 92/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:しかし、その段階では兵員がすでに引き揚げた後で物理的に兵器を撤収することができず、結果として「師団保有の兵器とドゥダエフ政権が管理する兵器は一致することになった」と同紙は伝えた。
text:グラチョフ国防相はチェチェン進攻の実戦指揮を執っている。
text:天皇、皇后両陛下が年頭にあたって学者から講義を受ける「講書始の儀」が十日午前、皇居・宮殿「松の間」で行われた
    abs:   十日午前 inf/inf/10/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:最初に講義した上山春平・京大名誉教授は「日本の国家について」の講義の中で、「今日の日本の国家体制はデモクラシーを根幹としながら、君主制と官僚的アリストクラシーの要素を適度に配合した比較的良いブレンド」と述べ、「象徴天皇制」が国家体制の一翼を担っているとの見解を示した。
text:「講書始の儀」で、「象徴天皇制」について具体的に論じられるのは異例。
text:このほかの進講者とテーマは、浅田敏・東大名誉教授「無機イオンと生命」。
text:それぞれ両陛下の前に出て、約十五分ずつ講義した。
    dur:   約十五分 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:皇太子ご夫妻、秋篠宮さまら皇族と、土井たか子衆院議長、草場良八最高裁長官ら各界代表者三十七人が同席した。
    num:   三十七人 37 37 人   
text:韓国の金泳三大統領は三十一日、新年の辞を発表し、金日成主席の死去後、冷却化している南北関係の改善を訴えた。
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:金大統領は、一九九五年が日本の植民地からの解放五十年にあたることを指摘。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:その記念年を迎え「韓国社会の世界化が必要」と強調しながら「南北が、和解と協力の新しい時代を開かなければならない」と南北統一の実現を呼びかけた。
text:一方、朝鮮民主主義人民共和国は、毎年元日に故金主席が新年の辞を発表するのが恒例だった。
text:今回、どういう形で行うかが注目されるが、北朝鮮の中央テレビがＮＨＫに対し、「一日午前十一時から一時間、ニュース映像を送りたいので、衛星回線を確保してほしい」と連絡。
    abs:   一日午前十一時から一時 inf/inf/1/11/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   から一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:このため、ソウルの外交安保関係者は、約二カ月間公式の場に姿を現していない金正日書記が、「最高権力者」としての姿をテレビで内外に印象付けるため登場する可能性が強い、との見方を示している。
    dur:   約二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:しかし、本人が新年の辞を発表するかどうかについては、「他の幹部らが代読するのではないか」との指摘も多い。
text:九日連続で乾燥注意報が発令中の東京都内で十五日、体の不自由な老婦人が焼死、今年に入っての焼死者は十六人となった。
    num:   十六人 16 16 人   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:昨年同期の二倍で、東京消防庁は、火の扱いに厳重な注意を呼び掛けている。
    num:   二倍 2 2 倍   
text:十五日午前十一時十五分ごろ、杉並区清水一、アパート経営、細谷あきのさん方から出火。
    abs:   十五日午前十一時十五分ごろ inf/inf/15/11/15/inf   about 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
text:布団と周辺を焼き、布団の上から細谷さんが焼死体で見つかった。
text:荻窪署の調べでは、細谷さんは一人暮らしで、足が不自由だった。
    num:   一人 1 1 人   
text:布団のそばに引いたガスコンロになべがかけたままの状態で、なべの柄が焼けていた。
text:ラグビーのオリンピック復帰が検討されている。
text:昨年十一月二十六日に、国際ラグビー評議会と国際オリンピック委員会が、英国のカーディフで会談。
    abs:   十一月二十六日 inf/11/26/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月二十六日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/26/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:ＩＲＢをラグビーの世界的統括組織としてＩＯＣ公認競技団体に認定した。
text:公認競技団体入りはオリンピック競技に加わる前提条件。
text:二〇〇〇年シドニーオリンピックでラグビーが実施されるかどうか注目を集めている。
    abs:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:世界ラグビーには、伝統的なＩＲＢのほかにフランスを盟主とした国際アマチュアラグビー連盟がある。
text:ＩＲＢがＩＯＣ公認団体となるにはＦＩＲＡの了承が必要。
text:昨年秋両団体の話し合いが進み、にわかにオリンピック復帰が現実性を帯びた。
text:豪州は４年前の第二回ワールドカップで優勝したラグビー王国。
    num:   第二回 2 2 回   
    abs:   ４年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ４年前 -4/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、国内では、オージーボールやプロラグビーの人気に及ばない。
text:そこでシドニー・オリンピックを機に人気を盛り上げようという狙いが地元連盟に強かったようだ。
text:同時に欧州でも、プロラグビー人気に押され気味で、ＦＩＲＡにオリンピック復帰の機運が生まれていた。
text:その先手を取ってＩＲＢがＩＯＣへ急接近を図ったというのが真相らしい。
text:ピュー・ＩＲＢ会長は「二〇〇四年オリンピックで七人制か十人制の競技を計画」とも語っている。
    num:   七人 7 7 人   
    num:   十人 10 10 人   
    abs:   二〇〇四年 2004/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇四年 2004/inf/inf/inf/inf/inf
text:シドニー・オリンピック組織委員会も「オリンピックの参加選手総数を１万人に抑えるのが原則。１チーム２５人は、他の競技の選手数を圧迫する」と疑問視している。
    num:   １万人 10000 10000 人   
    num:   １チーム 1 1 チーム   
    num:   ２５人 25 25 人   
text:過去のオリンピックでは一九〇〇年第二回パリ、一九〇八年第四回ロンドン、二〇年第七回アントワープ、二四年第八回パリの４度実施されている。
    num:   第二回 2 2 回   
    num:   第四回 4 4 回   
    num:   第七回 7 7 回   
    num:   第八回 8 8 回   
    num:   ４度 4 4 度   
    abs:   一九〇〇年 1900/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九〇八年 1908/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二〇年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二四年 24/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九〇〇年 1900/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九〇八年 1908/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二〇年 20/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二四年 24/inf/inf/inf/inf/inf
text:優勝したのはフランス、豪州、そして米国が２度。
    num:   ２度 2 2 度   
text:母国・英国は乗り気でなく代表チームを出場させていない。
text:最後のオリンピックでは、アメリカンフットボールの巨漢がフランスを圧倒して、ファンが米国選手に暴力を振るう有り様だった。
text:後味の悪いオリンピックからの撤退。
text:それだけに復帰には十分な論議が必要なようだ。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:社会党は十日午後、臨時の三役懇談会と中央執行委員会を開き、山花貞夫・新民主連合会長らが「民主リベラル新党準備会」を発足させ、党分裂の可能性が強まっている問題について協議。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:その結果、参院選前に党がまとまって新党結成を目指すことで大筋一致した。
text:また、臨時党大会を二月十一日に開催、同大会で綱領的文書「九五年宣言」を実質的に承認することも確認した。
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:毎日新聞社とぼけ予防協会の電話相談「ぼけ１１０番」は、今週は五日のみ。
    num:   １１０番 110 110 番   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:午前十時から午後三時まで受け付けます。
    abs:   午前十時から inf/inf/inf/10/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後三時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:電話は０３・３２１５・１１６６。
text:表彰式の後、広い花園ラグビー場を探し回った。
text:神奈川の相模台工が二年連続優勝を飾った今年の全国高校ラグビー大会。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:やっと見つけた相模台工のベトナム人のロン君は、同じ補欠選手三人といっしょにラグビー場をバックにして記念写真を撮っていた。
    num:   三人 3 3 人   
text:「どうだった。空中に舞った感想は」とロン君に聞いた。
text:グラウンドで歓喜するフィフティーンが監督や校長先生らを胴上げしたあと、その輪の中心に呼び寄せたのがロン君だった。
text:二度、三度とはね上げられたロン君は固くこぶしを握りしめ、ガッツポーズしているようにも見えた。
    num:   二度 2 2 度   
    num:   三度 3 3 度   
text:難民で日本に来て、小学校に入る時は三年生の年齢。
    num:   三年生 3 3 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:言葉も字もわからないので、一年生から入学した。
    num:   一年生から 1 1 年生   kara_suffix 
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:相模台工でラグビーを始め、フルバックのレギュラーポジションをつかんだ。
text:しかし、全国大会規定の年齢制限のため、この大会の予選から補欠に回り、スタンドで応援、戦いを見つめてきた。
text:「みんなが僕のことを思っていてくれたのが、すごくうれしかった。一番の思い出になります」とロン君は言った。
    num:   一番 1 1 番   
text:憎たらしいほど強い相模台工ではあったが、チームメートを愛する心が連覇を運んだ、と確信する。
text:香港の輸出入の拠点、ビクトリア港を隔てた九龍半島と香港島の両側でいま、埋め立て工事が急ピッチで進められている。
text:香港が中国に返還される一九九七年に開港予定の新空港関連の鉄道や道路、商業用地を確保する工事で、これらを含めたプロジェクトの総額は二兆円にのぼる。
    num:   二兆円 2e+12 2e+12 円   
    abs:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
text:こうした追い風を受け香港は九五、九六年も実質五％台の安定した経済成長が見込まれている。
    num:   五％台 5 5 %   
    abs:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf
text:同時に、香港経済の原動力となっているのは関税も投資規制も原則ゼロというレッセフェール政策である。
text:それだけに、二〇二〇年までに域内の貿易・投資自由化を達成するという昨年のアジア・太平洋経済協力会議の非公式首脳会議の結果は、願ってもない展開だ。
    abs:   二〇二〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二〇二〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:「自由貿易が拡大するほど、香港が得意とする金融、情報、サービスなどの機能を生かせる」からだ。
text:香港貿易発展局の羅永燦・専務理事は「自由貿易が十八カ国・地域のリーダーによって保証された意義は大きい。まだ枠組みが決まっただけで、今年の大阪会議で実務面を詰める必要があるが、目標は予定より早くクリア出来るだろう」と意気込む。
    num:   十八カ国 18 18 カ国   
text:香港がこれほど意欲的な姿勢をみせる背景には、中国との経済統合が加速しているという現実がある。
text:香港の製造業者は近年、賃金上昇や人手不足などにより、隣接する中国・広東省への移転を進めており、四社に三社が同省に生産拠点を持っているといわれる。
    num:   四社 4 4 社   
    num:   三社 3 3 社   
text:当然、香港経済は中国情勢に強く影響される。
text:株式市場がいい例だ。
text:年明けの香港株式市場は、株価動向を示すハンセン指数が初取引の三日には三四六・九ポイントも下落し、その後も低迷を続けているが、知的所有権をめぐる米中の争いのためだ。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:こうした不安定な状態を回避するうえでも、「中国を国際的な枠組みの中に取り込むこと」が香港にとって不可欠の課題だ。
text:その意味で、米中日の大国が参加するＡＰＥＣは絶好の舞台である。
text:香港が「中国の世界貿易機関加盟を全面的に支援している」のも同じ狙いからだ。
text:一方、香港や中国が入らない北米自由貿易協定や、東南アジア諸国連合自由貿易地域など、垣根が見え隠れする地域経済統合の動きには神経をとがらす。
text:主要な貿易相手である北米や東南アジアで保護主義が台頭すれば、香港の産業へのダメージは計り知れないからだ。
text:香港政庁貿易局の黎高穎怡・副局長は「ＡＰＥＣのボゴール宣言で、内向きの貿易ブロックへの反対を表明したことを忘れないでほしい」と言葉を強めるが、これはＮＡＦＴＡやＡＦＴＡなどが閉鎖的にならないよう注意深く見守っていくことを意味している。
text:このように世界的な開放体制の確立に向け、ＡＰＥＣを最大限に活用しようというのが香港の戦略。
text:大阪会議では自由化推進で、香港はこれまで以上に重要な役回りを演じることになりそうだ。
text:愛知県小牧市の公共工事に絡んだ汚職事件で収賄容疑で逮捕された同市長、佐橋薫容疑者が十四日午前、市長の辞職願を小川錠一・同市議会議長に提出した。
    abs:   十四日午前 inf/inf/14/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:これを受理した小川議長からの通知を受けて、同日午後開かれた市選挙管理委員会は、市長選の日程を二月十九日告示、同二十六日投開票と決めた。
    abs:   二月十九日 inf/2/19/inf/inf/inf   
    abs:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:中央大学の経済学部長などを務めた島崎晴哉教授＝写真、社会政策専攻＝が定年を迎え、「社会政策と私―戦後５０年の節目に」と題した最終講義を、東京都八王子市の同大大教室で行った。
    abs:   戦後５０年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:ソウルの正月は寒く、いつもひっそりしている。
text:日本のような華やかさは見られない。
text:韓国ではすぐあとに来る旧正月が最大行事の一つだからだ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:日本の正月にあたるのは、新正月と言われ「めでたさも中ぐらいなり」という雰囲気である。
text:それでも元日、二日は連休で、都心部の静かさとは対照的に、ソウル近郊のスキー場は若者や家族連れで満員だった。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:週休二日制があまり普及していない韓国では貴重な連休であることは変わりはない。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:しかし、この新正月の休日が縮小か廃止かの運命にある。
text:以前から「新正月を休み、旧正月も休んでは、まったく仕事にならない」と企業サイドから是正の要望が強かった。
text:とくに今年は一月三十一日が旧正月の元日にあたり、同じ月に「二つの正月」が重なる形になった。
    num:   二つ 2 2 つ   
    abs:   一月三十一日 inf/1/31/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:日本では「盆と正月が一緒に来る」とよく言われるが、今年は「正月が一緒に来る」という感じだ。
text:是正論の再燃は仕方ないのかもしれない。
text:韓国政府によると最近、二十歳以上の男女約千人を対象に調査をしたところ、「正月のダブルは良くない」と回答した人が七〇％にものぼった。
    num:   二十歳以上 20 inf 歳   
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
    num:   七〇％ 70 70 %   
text:そのうち八〇％が「新正月の縮小・廃止を」と答えたという。
    num:   八〇％ 80 80 %   
text:政府は今後、公聴会で幅広い意見を聞く、と説明しているが、来年から縮小・廃止が避けられない雲行きだ。
text:そこで急浮上しそうなのが旧正月の休日増だ。
text:結構な話だが、ある経済ジャーナリストは「世界の金融市場などが動いている時に陰暦の正月だ、といって何日間も休んでいいのか。政府は、口を開けば“国際化”と言うが、逆行している」と批判的だ。
text:また毎年、旧正月の時期に繰り広げられる帰省ラッシュも心配だ。
text:高速道路が大混雑し、ふだん五時間程度のソウル―釜山間が、十数時間かかることはざら。
    abs:   五時 inf/inf/inf/5/inf/inf   
    dur:   五時間程度 inf/inf/inf/5/inf/inf
text:新正月の休みがなくなれば帰省やレジャーの車が集中し、混雑に輪をかけるのは目に見えている。
text:正月休みの「一極集中」は国民生活にどういう影響を与えるのか、もっと深い議論が必要だろう。
text:今年は日独の敗戦から五十年の節目に当たる。
    abs:   から五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:戦勝国はこれを記念して、昨年、仏はＤデーに盛大な式典を挙行した。
text:英国は、五月八日の欧州、八月十五日の対日戦勝記念を祝して式典を行う。
    abs:   五月八日 inf/5/8/inf/inf/inf   
    abs:   八月十五日 inf/8/15/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:また米国は、九月二日のミズーリ艦上での降伏調印式を記念して式典を行うという。
    abs:   九月二日 inf/9/2/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:戦後半世紀たっても、勝者と敗者の明暗は歴然とし、前者は戦勝記念祝典を、後者はいま戦後処理に悩んでいる。
text:何百万人という貴い人命を失い、膨大な賠償を支払い、戦争を知らない子孫の時代になってもなお後遺症が残り、戦争の悪夢は消えないのである。
    num:   百万人 inf inf 人   
text:核兵器時代に入り、戦争は一国を壊滅させるだけでなく地球の破壊にもつながる。
    num:   一国 1 1 国   
text:絶対に第三次世界大戦を起こさせてはならない。
    num:   第三次 3 3 次   
text:しかし、現在、世界各地で内戦や紛争が起こり硝煙は絶えない。
text:この時に当たり、日本は国会で「不戦の誓い」を決議し、最大限の償いをして世界の平和と繁栄に貢献すべきだと思う。
text:日川は花園ではどうしても相模台工に勝てない。
text:今回もそのジンクスを破ることができず、無念の４連敗。
    num:   ４連敗 4 4 連敗   
text:前半２ＰＧで先行していたにもかかわらず、時計が進むにつれて強くなる相模台工ＦＷの「黒い竜巻モール」の中に巻き込まれた。
text:４点を追う後半、相模台工ＦＷの強烈なサイドアタックを受け、一時は１３点差をつけられたが、日川のテンポの速い連続攻撃は止まらなかった。
    num:   ４点 4 4 点   
    num:   １３点 13 13 点   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:２１分、ＳＨ小田切は左へ回してラック、そこから右に回し、ライン参加のＦＢ浦部へ。
    dur:   ２１分 inf/inf/inf/inf/21/inf
text:浦部がそのまま５０メートル独走トライを決めて６点差に迫った。
    num:   ５０メートル 50 50 m   
    num:   ６点 6 6 点   
text:１５人全員が「６点差なら逆転できる」と強烈に意識した時、小田切自身がチャンスをつかんだ。
    num:   １５人 15 15 人   
    num:   ６点 6 6 点   
text:ＮＯ８久保田が密集からこぼれたボールを小田切にパス。
text:瞬時に左ブラインドがあいていることを見て取った小田切は「トライできる」と判断。
text:自陣２２メートル近くからゴール前まで左タッチライン際をひた走った。
    num:   ２２メートル近く 22 22 m   about 
text:ゴールライン手前で相模台工ディフェンスに追いつかれ、右へのパスも通らず、逆転の夢を乗せたトライはならなかった。
text:「ディフェンスがきつかった。予想以上にＦＷ一人ひとりが強かった」と小田切。
    num:   一人 1 1 人   
text:だが、小田切が苦しんだのはむしろ守り。
text:相模台工ＦＷのサイド攻撃は大会前から予想しており、サイドアタックを阻むディフェンス練習には時間を割いてきた。
text:「一歩前に出る守り」を心掛け実践もしたが、早く前へ出ても１対１では相手は倒れない。
text:２、３人がかりでタックルしている間に守りが手薄になり抜かれてしまう状態に追い込まれた。
    num:   ３人 3 3 人   
text:「だれがだれをマークするかを考えさせる余裕を与えないほど、日川の攻撃はスピードがあった」と日川のＯＢでもある相模台工・日原監督が絶賛したスピードも、ディフェンス面では生かされず、相模台工の「縦への突進」にねじ伏せられてしまった。
text:日川は第六十四、六十七回大会では準決勝。
    num:   六十七回 67 67 回   
text:七十一回は準々決勝、そして今回も準々決勝で相模台工の分厚い壁に阻まれた。
    num:   七十一回 71 71 回   
text:建設省は十七日午前、一九九五年兵庫県南部地震建設省非常対策本部を設置し、野坂建設相らが同日午後、調査のため現地入りすることを決めた。
    abs:   十七日午前 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:また応急対策として仮設住宅の建設能力を確認、一カ月で五千戸の建設が可能であることを確認した。
    num:   五千戸 5000 5000 戸   
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:韓国の湖南精油は五日、米国が朝鮮民主主義人民共和国との包括合意に基づき供与する重油のうち最初の五万トンを、十一日から全羅南道麗川港で船積みすると発表した。
    num:   五万トン 5e+10 5e+10 g   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   十一日から inf/inf/11/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   十一日から inf/inf/11/inf/inf/inf
text:合意での提供期限にあたる二十一日までには、北朝鮮の咸鏡北道先鋒港に到着する。
    abs:   二十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:この重油は昨年中に北朝鮮に送られる予定だったが、在韓米軍ヘリの軍事境界線越境事件のために米国側が延期を要請していた。
text:湖南精油は昨年入札でこの重油の供給権を落札。
text:十一日からの重油船積みは、米国防総省傘下の油類供給庁が五日指示してきた。
    abs:   十一日から inf/inf/11/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   十一日から inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:三菱地所の福沢武社長は英国の政治学者、Ｅ・Ｈ・カーの「平和の条件」に若いとき強い感銘を受けたという。
text:「ドイツの猛爆で英国が危機に陥った最中に、防空ごうの中で戦後世界の平和のあり方を探っている。だから我々も目先ばかりに振り回されてはダメだ」と説く。
text:では「不況克服後の不動産業界の姿は」と問うと「それが分からないのだ」と嘆く。
text:社内では「意識改革と、デベロッパーの基本の追求を」と訴えているが、社員には「意識改革はどうやるのか」と聞かれるそうで、会社の「成長の条件」が整うのはまだ先のようだ。
text:長期間活動していない“幽霊法人”の不正売買問題で、ブローカーの東京都内の会社社長によって復活、売却された財団法人「大光協力会」が東京の産廃処理業者らに“二重売買”され、新理事長らが「ゲートボール場を核にした高齢者保養施設を全国展開する」との名目で、企業から事業資金を集めていることが八日、分かった。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:既に、都内の中堅旅行会社が事業提携して三億円の資金提供をしたが、事業は実現のメドがほとんど立っておらず、トラブルが起きている。
    num:   三億円 3e+08 3e+08 円   
text:幽霊法人の全廃に取り組む総理府は、財団の信用性を利用した同様の被害が広がる恐れがあるとして、整理作業を急ぐ。
text:同財団は一九五〇年の設立後まもなく休眠状態になった。
    abs:   一九五〇年 1950/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五〇年 1950/inf/inf/inf/inf/inf
text:会社社長は九一年、財団の議事録などを偽造し、日本総合ハウスクリーニング協会に約八千万円で売却。
    num:   約八千万円 8e+07 8e+07 円   about 
    abs:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:ところが、「売却代金の一部を払わない」として、会社社長が新たに都内の産廃処理業者らに五千万円で売却。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   五千万円 5e+07 5e+07 円   
text:同協会に無断で議事録を偽造し、昨年七月、この業者らを理事に就任させた。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:新理事長らは、毎日新聞社の取材に、「ゲートボールの全国大会を開くために財団を買った」と証言。
text:岩手県岩手郡滝沢村に屋内ゲートボール場、温泉保養施設などを建てるのを手始めに、全国に同様施設の建設を計画。
text:財団法人「日本ゲートボール連合」の元顧問を本部長に新組織をつくり、福田赳夫元首相を大会総裁として全国大会を誘致する――などの構想を進めていると話した。
text:しかし、この元顧問は「誘いがあったが、金銭トラブルから手を引いた。具体的な相談は一切ない。全国大会開催など無理」と述べ、福田事務所も関係を否定。
    num:   一切 1 1 切   
text:岩手県の予定地の所有者は「私には何の連絡もなく、こちらからの問い合わせにも応じない」と話している。
text:一方、旅行会社は「大会開催時には全国からの高齢者ツアーを任せる」などとした業務提携書を大光側と交わし、事業資金として額面計三億円の手形を振り出した。
    num:   三億円 3e+08 3e+08 円   
text:ところが、新理事長は手形を別の会社に割り引いてもらい資金化。
text:この手形が手形交換所に持ち込まれたことから、金銭トラブルが表面化した。
text:旅行会社は「実現性が乏しい計画で、今後、取引するつもりはない」と話し、法的措置をとることも含めて大光側と争う方針。
text:これに対し、大光協力会の新理事長は「財団がいわくつきとは知らなかった。土地取得などは仲介者に任せている。事業計画は架空ではない」と主張している。
text:しかし、同財団は昨年末で東京都中央区にあった事務所を引き払い、旅行会社側からは「連絡がつかない状態」という。
text:一九九四年九月現在の海外生産比率を聞いたところ、回答のあった六十二社の平均では一七・一％。
    num:   六十二社 62 62 社   
    abs:   一九九四年九月 1994/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:「電機・電子・通信」「自動車」が軒並み二ケタの割合を回答し、特に日立製作所、松下電器産業、シャープ、ソニーの四社は四割以上、自動車でも二割から四割だった。
    num:   四社 4 4 社   
    num:   四割以上 4 inf 割   
    num:   二割から四割 2 4 割   kara_suffix kara_prefix 
text:一方、「鉄鋼・非鉄」は一ケタの回答が多く、進出先地域との技術力格差が大きいハイテク業界の方が、海外生産を進めるうえで優位なことが分かる。
text:今後の見通しについては「さらに増える」が四十五社で最も多く、次いで「変わらない」が二十五社、「減らす」はゼロだった。
    num:   四十五社 45 45 社   
    num:   二十五社 25 25 社   
text:業界別では「電機・電子・通信」が十二社中九社までが「増える」と回答。
    num:   十二社 12 12 社   
    num:   九社まで -inf 9 社   
text:「自動車・造船」「その他製造業」「繊維・紙パ」でも「増える」が多数を占めた一方、「鉄鋼・非鉄」は「増える」と「変わらない」が半々だった。
text:海外生産移転で気になる国内雇用については、製造業では従業員数を「減らす」という答えが圧倒的に多い。
text:一方「横ばい」という答えが目立ったのは海外生産とは縁が薄い「銀行・証券・保険など」「商社・流通」「運輸・サービス」といった非製造業ばかりだった。
text:第二十一回全日本スプリント選手権は十三、十四の両日、長野県岡谷市のやまびこ国際スケートリンクで行われる。
    num:   第二十一回 21 21 回   
text:世界スプリント選手権の選考会を兼ね、男子４３人、女子３８人が参加。
    num:   ４３人 43 43 人   
    num:   ３８人 38 38 人   
text:五百メートル、千メートルを２回ずつ滑り、合計ポイントで優勝を争う。
    num:   五百メートル 500 500 m   
    num:   千メートル 1000 1000 m   
    num:   ２回 2 2 回   
text:男子は堀井学の好調ぶりが目立つ。
text:帯広で行われたワールドカップでは五百メートルで２勝。
    num:   五百メートル 500 500 m   
    num:   ２勝 2 2 勝   
text:先週の全日本実業団選手権でも３６秒台をマーク。
    dur:   ３６秒台 inf/inf/inf/inf/inf/36
text:リレハンメル五輪銅メダリストの貫録を見せている。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:五輪五位の清水宏保はインカレも２種目を制しており、堀井にどこまで迫るか。
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   五位 5 5 位   
    num:   ２種目 2 2 種目   
text:千メートルは宮部行範の安定感がずば抜けている。
    num:   千メートル 1000 1000 m   
text:女子は混戦模様。
text:五百メートルでは今季好調の岡崎朋美が注目される。
    num:   五百メートル 500 500 m   
text:浅間選抜で２種目優勝、全日本実業団でも五百メートルを制した。
    num:   ２種目 2 2 種目   
    num:   五百メートル 500 500 m   
text:三宮恵利子も調子を上げている。
text:千メートルは楠瀬志保がＷ杯２勝のスペシャリスト。
    num:   千メートル 1000 1000 m   
    num:   ２勝 2 2 勝   
text:ジャカルタのディスコやカフェー、テレビの音楽番組で、米国のラップミュージックが人気を集めている。
text:若者の間での急速な流行とともに、ラップをめぐる国内論争も熱くなってきた。
text:論争の始まりは「インドネシア文化にラップはそぐわない。禁止すべきだ」というハビビ研究・技術担当国務相の発言。
text:同国務相は大みそかの夜、テレビの音楽番組でラップを見たそうで「退廃的とは言わないが、わが国の文化とは相いれない」と、おかんむり。
text:これに対し、芸術家連盟のクスモ代表が「ラップは若者へのメッセージだ。若者を熱狂させるが、危険なものではない。批判するより理解する努力を」と反論した。
text:就職難、中高年失業、いじめ自殺と、世知辛い話題の多かった一九九四年も幕引き。
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:全国の神社仏閣の参道は三十一日夜、年明けを待ち切れない初もうで客で真っ黒に埋まった。
    abs:   三十一日夜 inf/inf/31/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:明治神宮は午後十時すぎから、参拝客でいっぱい。
    abs:   午後十時 inf/inf/inf/10/inf/inf   gogo 
text:冷たい北風に吹かれながら列を作る約九万人が、一日午前零時の大太鼓とともにどっと拝殿へ押し寄せ、さい銭が放物線を描きながら宙を舞った。
    num:   約九万人 90000 90000 人   about 
    abs:   一日午前零時 inf/inf/1/0/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:東京都江戸川区、会社員、前島学さんは「欲張るつもりはないが景気がもっと良くなってほしい。子供二人の家族四人が困ることのないようにとお願いした」とかしわ手を勢いよく打っていた。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   四人 4 4 人   
text:明治神宮では、三が日で昨年並みの三百五十五万人の初もうで客が見込まれている。
    num:   三百五十五万人 3.55e+06 3.55e+06 人   
text:佐治博夫・京都府赤十字血液センター研究部長らは、白血病などの治療に有効な骨髄移植の前提となる患者とドナーの適合性検査の新しい方法を開発した。
    num:   十字 10 10 字   
text:新検査法はＤＮＡを直接調べるもので、必要時間や費用が従来より少なく済み、移植成功率の向上につながると期待される。
text:骨髄移植は患者とドナーの白血球の型が適合していることを確かめたうえで実施される。
text:ＨＬＡにはＡ、Ｂ、Ｃ、ＤＲ、ＤＱ、ＤＰなどの型がある。
text:これが個人ごとに無数に近い組み合わせがあり、適合検査を難しくしている。
text:従来は二段階のＨＬＡ型検査で適合すると三次検査で患者とドナーのリンパ球を混ぜ合わせて反応を調べる検査を行っている。
    num:   二段階 2 2 段階   
    num:   三次 3 3 次   
text:しかし、検査に十日ほどかかるうえ患者の病気や治療の影響から適合性を必ずしも確実に判定できなかった。
    abs:   十日ほど inf/inf/10/inf/inf/inf   about 
    dur:   十日ほど inf/inf/10/inf/inf/inf
text:厚生省と骨髄移植推進財団は九四年七月から三次検査にＭＬＣより精度の高い「ＤＮＡタイピング」という方法も導入したが、一％程度の誤りは避けられないという。
    num:   から三次 3 3 次   kara_prefix 
    num:   一％程度 1 1 %   about 
    abs:   九四年七月から三 94/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月から三 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:新検査法は、ＨＬＡの全領域の検査が可能。
text:方法はまずドナーと患者のＨＬＡのＤＮＡを一緒に増やして加熱処理などを加える。
text:ドナーと患者のＤＮＡが結び付くなどしたものを電気泳動装置にかけ、ＤＮＡの帯状模様を描き出す。
text:一方、同様の作業を患者のＤＮＡだけにも行い、ＨＬＡの型が両者同じなら、模様も同じものになる。
text:検査は一、二日間で可能。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ＤＮＡの塩基配列のわずかな違いも、模様の違いから検出できる。
text:実際に、同センターで行ったＤＮＡタイピング検査の誤りを、六十組中二例見つけたという。
    num:   六十組 60 60 組   
text:佐治部長は「三次検査の段階で新しい検査法を導入すれば、適合性検査の精度も上がり、移植の成功率も向上するはず。費用も、ＭＬＣは実費で三万円ほどかかるが、半分以下でできる」と話している。
    num:   三次 3 3 次   
    num:   三万円ほど 30000 30000 円   about 
text:五人が犠牲となった昨年十二月の福島市・飯坂温泉「若喜旅館本店」の火災で福島県警捜査一課と飯坂署は十三日までに、容疑者不詳のまま現住建造物放火容疑で令状を取り、同日、改めて現場検証を行った。
    num:   五人 5 5 人   
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:また同旅館の国分善俊会長と国分キミ社長からも事情聴取した。
text:県警は当初、業務上過失致死傷容疑の令状で現場検証していた。
text:武村正義蔵相は９日午前、中国とシンガポール、マレーシアの３カ国訪問のため成田空港を出発した。
    num:   ３カ国 3 3 カ国   
    abs:   ９日午前 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:１５日までの日程で、各国の蔵相や首脳クラスと会談する。
    abs:   １５日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １５日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:大相撲初場所は八日、東京・両国国技館で初日を迎える。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:新横綱・貴乃花の誕生で平成四年初場所の北勝海・旭富士以来３年ぶりに東西の横綱がそろうが、目下３０連勝中の貴乃花がどこまで連勝を伸ばすか、３場所連続で全勝優勝できるかどうかが焦点となる。
    num:   ３０連勝 30 30 連勝   
    abs:   平成四年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:横綱経験者の親方の話を総合すると横綱昇進後初めての場所は序盤戦、とりわけ初日をいかに乗り切るかがポイントだ。
text:「大関の時とは緊張感が全く違う。特に初日は、時間がたつのがアッという間で、知らないうちに土俵に上がっていた」と振り返るのは、貴乃花と同じく２場所連続優勝で横綱に昇進した元旭富士の安治川親方。
text:新横綱の平成二年秋場所は１３勝２敗。
    num:   １３勝 13 13 勝   
    num:   ２敗 2 2 敗   
    abs:   平成二年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:十二日目までは全勝でトップを走ったが、十三日目に大関・霧島に土をつけられ、千秋楽の北勝海との１敗対決で敗れ、３連覇を逃した。
    num:   １敗 1 1 敗   
    num:   ３連覇 3 3 連覇   
    abs:   十二日目 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   十三日目 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十二日目 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十三日目 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:「初日、二日目と勝って波に乗れば、全勝もありうる。ライバルは曙。両横綱の対戦で優勝が決まってほしい」と語る。
    abs:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:新横綱の場所で１１勝４敗に終わった元北勝海の八角親方も「初日、前半戦で緊張感をいい意味で保てるかどうかだろう」と語る。
    num:   １１勝 11 11 勝   
    num:   ４敗 4 4 敗   
text:初日の相手、武双山は肩痛も完治して元気いっぱいだが、「いくら武双山でも、立ち合いの押しで一気に勝負を決めるのは無理。その次の攻めが重要になる」。
text:貴乃花の全勝の可能性は半々、優勝については「６０％。残る４０％は曙」と見る。
    num:   ６０％ 60 60 %   
    num:   ４０％ 40 40 %   
text:大横綱、名横綱と呼ばれた力士でも初日のプレッシャーは予想以上に大きく、過去、栃錦、初代若乃花、柏戸、北の湖が金星を献上している。
text:北の湖親方は最近の貴乃花の落ち着きぶりを「新横綱とは思えない。プレッシャーで負けることはまず考えられない」と述べ、優勝の可能性は８０％、全勝についても７０％と高い確率。
    num:   ８０％ 80 80 %   
    num:   ７０％ 70 70 %   
text:対戦相手の貴乃花攻略法については「四つになっても、半身になっても、絶えず動いて勝負すること」を挙げ、「曙、武蔵丸、武双山以外には琴錦、琴稲妻、浜ノ島といった立ち合いの速さがある力士との対戦が見もの」と話した。
    num:   四つ 4 4 つ   
text:ローマ法王ヨハネ・パウロ二世も出席するカトリック教会主催の「世界青年デー」の年次大会が十日、マニラで始まり、主会場のルネタ公園で約百カ国の代表を含む約二十万人が参加してオープニングのミサが行われた。
    num:   約百カ国 100 100 カ国   about 
    num:   約二十万人 200000 200000 人   about 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:今回の大会には一九五一年以来、バチカンと国交のない中国の代表十五人も初めて参加、バチカンとの関係改善を印象づけた。
    num:   十五人 15 15 人   
    abs:   一九五一年 1951/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五一年 1951/inf/inf/inf/inf/inf
text:ローマ法王は十二日にマニラ入りの予定だが、この訪問に反対する福音派のプロテスタント約八百人のデモが十日、世界青年デーの会場近くで行われた。
    num:   約八百人 800 800 人   about 
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:人権問題に関心の高い法王の注目を引くため、マニラの刑務所に収容の政治犯が釈放要求のハンストを続行。
text:イスラム原理主義を掲げる南部の武装組織「アブ・サヤフ」のテロ計画も伝えられるなど、十四年ぶりの法王の訪比は比国内にさまざまな波紋を広げている。
    abs:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf
text:「重力に逆らういけない物体」がキャッチフレーズのこのおもちゃは、基本はコマ回しだが黒い盤とコマの両方に磁石が仕込んであるのがミソ。
text:盤の上にガラス板を乗せ、コマの軸に金属製のおもりを取り付けるとセット完了。
text:板上で普通のコマ回しの要領で回す。
text:難しいのはコマを空中に浮かせる「浮遊」。
text:盤の角度を変えるためのクサビの差し込み方や取り付けるおもりの数を根気よく調整していくと磁力と重力の微妙なバランスでコマが浮く。
text:ちなみに、売り場担当者はこの写真撮影のためにコマを浮かび上がらせるまで約４０分かかった。
    dur:   約４０分 inf/inf/inf/inf/40/inf
text:３９８０円。
    num:   ３９８０円 3980 3980 円   
text:キデイランド大阪梅田店１階で。
    num:   １階 1 1 階   
text:台湾行政院は五日、中国との直接往来を禁じている現在の政策を一部緩め、事実上、中台間の直行を可能にする新政策を決定した。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:現在、中台間の貿易や出入りは香港など第三地域を経由しており、直行が実現すれば画期的な交流拡大につながる。
    num:   第三地域 3 3 地域   
text:台湾行政院は五日の院会で台湾をアジアの物流、金融、情報センターに発展させることを目指した「アジア太平洋経済センター計画」を決定。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:この中で高雄港を領域外の特別な自由港と位置づけ、中国船を含む外国船の入港を認める新政策を打ち出した。
text:関連法案の年内成立を目指す。
text:当面、外国船から実施し、「海から空」「貨物から旅客」へと適用範囲を拡大する方針だ。
text:ただ、中台便の実現までには曲折が予想される。
text:シリアのサルマン情報相は１２日、ペレス・イスラエル外相がパリでシリアの高官と極秘会談したとのイスラエル紙の報道を否定した。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:松方正信氏の社葬２月６日午後０時４５分、東京都港区南青山の青山葬儀所で。
    abs:   ２月６日午後０時４５分 inf/2/6/12/45/inf   
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   ４５分 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:葬儀委員長は二見富雄日野自動車工業社長。
text:喪主は長男正隆氏。
text:第４３回元旦競歩大会は１日、東京・明治神宮外苑絵画館円周路で行われ、一般２０キロで多久島努が１時間２２分３８秒の日本最高記録で優勝した。
    num:   第４３回 43 43 回   
    num:   ２０キロ 20000 20000 m   
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    abs:   １時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   ２２分３８秒 inf/inf/inf/inf/22/38   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   １時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
    dur:   ２２分 inf/inf/inf/inf/22/inf
    dur:   ３８秒 inf/inf/inf/inf/inf/38
text:多久島努１時間２２分３８秒
    abs:   １時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   ２２分３８秒 inf/inf/inf/inf/22/38   
    dur:   １時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
    dur:   ２２分 inf/inf/inf/inf/22/inf
    dur:   ３８秒 inf/inf/inf/inf/inf/38
text:池島大介１時間２３分１９秒
    abs:   １時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   ２３分１９秒 inf/inf/inf/inf/23/19   
    dur:   １時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
    dur:   ２３分 inf/inf/inf/inf/23/inf
    dur:   １９秒 inf/inf/inf/inf/inf/19
text:山田龍也４５分４３秒
    abs:   ４５分４３秒 inf/inf/inf/inf/45/43   
    dur:   ４５分 inf/inf/inf/inf/45/inf
    dur:   ４３秒 inf/inf/inf/inf/inf/43
text:浅野輝彦２４分５９秒
    abs:   ２４分５９秒 inf/inf/inf/inf/24/59   
    dur:   ２４分 inf/inf/inf/inf/24/inf
    dur:   ５９秒 inf/inf/inf/inf/inf/59
text:田浦多佳子２２分５２秒
    abs:   ２２分５２秒 inf/inf/inf/inf/22/52   
    dur:   ２２分 inf/inf/inf/inf/22/inf
    dur:   ５２秒 inf/inf/inf/inf/inf/52
text:インドネシア政府はこのほど、各企業経営者に「わいろを使うな」と呼びかけた。
text:政府は労働者の基準最低賃金の引き上げを発表、各企業経営者に「最低賃金順守」を指導しているが、“わいろ”の負担が大きく賃上げすらできないという企業側の実態が浮き彫りになったためだ。
text:アブドル・ラティフ労相は「ビジネスマンは官庁職員のわいろ要求を断固拒否する勇気を持ち、支出の無駄を省いてほしい。そうすれば労働者に払う賃金が上がるだろう」と経営者らにわいろ拒否を訴えた。
text:インドネシアでは昨年、九十六人が最低賃金支払い違反で裁判にかけられており、百人以上の役人が収賄などの容疑で罰せられている。
    num:   九十六人 96 96 人   
    num:   百人以上 100 inf 人   
text:十四日行われた大学入試センター試験の数学２の問題で、数学２の学習指導要領には記載されていないΣ記号が出題されていたことが分かった。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:全国的な模試を実施している福武書店の指摘で判明したという。
text:このため、大学入試センターは、「問題中にΣ記号があるのは不適切だった。記号を知らない受験生には不公平になる恐れがある」とし、特別の処置をすることを決定した。
text:この問題は数学２の試験問題［２］の【１】。
text:Σを使って解く「ウエ」の解答については、正解は得点でき、「ア」、「イ」がともに正解の場合に限って、「ウエ」が不正解、あるいは空欄でも七点加算される。
    num:   七点 7 7 点   
text:都市銀行などの金融機関は、兵庫県、大阪府を中心に支店の業務が大きく影響を受けている。
text:三菱銀行本店によると、十七日午前十一時現在、近畿地区にある五十支店のうち、開店したのは十三支店に過ぎず、二十七支店が開店を見合わせており、十支店は電話がつながっていないという。
    abs:   十七日午前十一時 inf/inf/17/11/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:大阪市中央区に本店がある大和銀行の東京本部でも、「本支店に出勤している行員が少なく、営業できていない支店があるが、状況把握がまだできていない」と言っている。
    num:   京本 inf inf 本   
text:大和銀行のオンラインのホストコンピューターは大阪府内にあるが、正常に作動中で、局地的に切断されているかどうか調査をしている。
text:神戸市に本部があるさくら銀行の東京本店では、「支店や神戸本部への連絡が取りにくく、状況がつかめていない」としている。
    num:   京本 inf inf 本   
text:日本興業銀行は大阪府内に三支店、神戸市内に一支店あるが、いずれも行員が出勤できず、開店していない。
text:戦後五十年の記念すべき年が始まった。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:焦土と化した私たちの国は、この五十年の間に「経済大国」となり、目に見える風景も大きく変わった。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年の毎日出版文化賞特別賞を受賞した『熊谷元一写真全集』全五巻は長野県の山村の人と生活を半世紀以上にわたってカメラに収めた貴重な記録である。
    num:   全五巻 5 5 巻   
text:その「戦後編」から作品を紹介し、五回にわたって「あのころの日本」を振り返ることにしたい。
    num:   五回 5 5 回   
text:野茂は九日夜、ＴＢＳテレビに出演し、「２回目の交渉までは複数年契約を認めてほしいの一点張りだったが、球団に認めてもらえず、大リーグ入りを決意した。年俸は減るだろうが、金に関係なく挑戦したい」などと抱負を語った。
    num:   ２回目 2 2 回   
    num:   一点 1 1 点   
    abs:   九日夜 inf/inf/9/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:日中の気温が三〇度、夜になっても一向に涼しくならない南国インドネシアのお正月。
    num:   三〇度 30 30 度   
text:イスラム教国のため特に正月行事はないが、新年の街のあちこちに残る“トランペット”の残がいが、大みそかの名残をとどめている。
text:三十一日夜、ホテルやレストランでは、飲めや歌えの欧米式パーティーが続いたが、これは外国人や観光客、さらに一部上流階級のお話。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   三十一日夜 inf/inf/31/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:「普通のジャカルタ市民の大みそか」を見ようと深夜、徘徊に出発した。
text:夜十時、幹線道路は大渋滞。
    abs:   十時 inf/inf/inf/10/inf/inf   
text:道端で売っている紙製の“トランペット”が、飛ぶように売れていた。
text:渋滞のイライラ解消と隣の車へのあいさつにと、あちこちで「プッ、プッ、プー」。
text:普段の夜は人けがなく、物騒な市内中心部のモナス公園には、数万人の群衆。
    num:   万人 inf inf 人   
text:老いも若きも手には例の“トランペット”。
text:何かあるわけでもなくただ集まり「プッ、プッ、プー」。
text:疲れて芝生で寝る人、商売熱心に夜店を開く人、家族で弁当を広げる人。
text:かくしてトランペットの音に紛れて、いつのまにやら新年になり、役目を終えたトランペットが元日の街を“飾った”という次第である。
text:４歳の孫を連れておそば屋さんへ入りました。
    num:   ４歳 4 4 歳   
text:鍋焼きうどんを取って２人で食べました。
    num:   ２人 2 2 人   
text:孫は必死になって食べましたが、とても食べ切れません。
text:悲壮な顔で私を見上げて言いました。
text:「おばあちゃん、これ残しても同じ値段？」
text:１９２５年３月２２日、第１声を発したＮＨＫは９年後の３４年１月１２日、第１回アナウンサー採用試験を実施した。
    num:   第１回 1 1 回   
    abs:   １９２５年３月２２日 1925/3/22/inf/inf/inf   
    abs:   ９年 9/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ３４年１月１２日 34/1/12/inf/inf/inf   
    rel:   ９年後 9/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９２５年 1925/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２２日 inf/inf/22/inf/inf/inf
    dur:   ９年 9/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３４年 34/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:不定期採用を定期にし、各中央放送局単位だった試験を東京一括採用にしたのは「アナウンサーは標準語を使うべきだ」とする声が高まり、専門職として養成に力を入れることになったからだ。
text:１次試験には７２８人が応募、音声テスト、常識・作文などでふるいにかけ、最終合格者は２５人。
    num:   １次 1 1 次   
    num:   ７２８人 728 728 人   
    num:   ２５人 25 25 人   
text:女性は全滅という結果が残っている。
text:合格者は「アナウンサー学校」と呼ばれた養成所で３カ月の教育を受け、２３人が全国の放送局に配属された。
    num:   ２３人 23 23 人   
    dur:   ３カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:いわゆるＮＨＫアナウンサーの第１期生である。
    num:   第１期 1 1 期   
text:この中には、のちにＮＨＫを代表するアナウンサーとなる和田信賢、放送討論会の司会で鳴らした浅沼博、玉音放送で知られる山村恒雄らがいた。
text:浄土真宗本願寺派本山の西本願寺で九日、宗祖・親鸞の遺徳をしのぶ「報恩講」が始まった。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:同派の年間最大行事で、親鸞の新暦での命日にあたる十六日まで、全国から約八万人の門信徒が参加する。
    num:   約八万人 80000 80000 人   about 
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:午後二時から御影堂で始まった法要には、大谷光真門主、光照前門主が出座。
    abs:   午後二時から inf/inf/inf/2/inf/inf   kara_suffix gogo 
text:集まった僧や門信徒とともに「正信念仏偈」を唱和した。
text:十三日午後七時五十分ごろ、兵庫県西宮市甲子園口三、飲食店経営、真野雅弘さん方一階から出火、鉄筋二階建て住宅延べ約一五〇平方メートルのうち、一階約五〇平方メートルを焼いた。
    num:   一階から 1 1 階   kara_suffix 
    num:   二階 2 2 階   
    num:   一階 1 1 階   
    abs:   十三日午後七時五十分ごろ inf/inf/13/19/50/inf   about 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:真野さんの母、李照英さんが遺体で見つかった。
text:現場はＪＲ甲子園口駅西約二百メートルの住宅密集地。
    num:   約二百メートル 200 200 m   about 
text:東京・井の頭公園でバラバラ遺体で見つかった近くの一級建築士、川村誠一さんに似た男性が、川村さんの行方不明直後、通勤に利用していたＪＲ吉祥寺駅前で二人組の男に暴行されていたことが、十二日までに分かった。
    num:   一級 1 1 級   
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同公園内では遺体を捨てていたとみられる二人組が目撃されており、警視庁三鷹署捜査本部でさらに詳しく調べている。
    num:   二人 2 2 人   
text:川村さんは昨年四月二十一日午後十一時半過ぎ、知人とＪＲ新宿駅で別れてから行方が分からなくなり、翌々日、井の頭公園のごみ箱からバラバラ遺体で発見された。
    abs:   四月二十一日午後十一時半 inf/4/21/23/30/inf   
    rel:   昨年四月二十一日午後十一時半 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/21/11/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:調べでは、同二十二日午前零時十五分ごろ、吉祥寺駅北口の近鉄百貨店正面玄関付近で、男性が二人組の男に殴られていたのを、女子大生が目撃した。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   二十二日午前零時十五分ごろ inf/inf/22/0/15/inf   about 
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
text:男性は駅方向から連れ出された様子で二人組は約五分間の暴行後、女子大生に気付くと、男性をひきずるようにして百貨店の路地裏に入った。
    num:   二人 2 2 人   
    dur:   約五分間 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:二人組は三十―四十歳で、ば声を浴びせながら一方的に男性を殴っていたという。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   三十―四十歳 30 40 歳   
text:学校五日制の導入率が全国最低レベルになっている大阪府内の私立学校に対し、大阪府私学課は近く導入要請に踏み切る。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:独自の教育方針を持つ私立学校に導入の義務はないが、公立学校で今春から土日連休が月二回に増えることから、「このままでは私立で偏差値教育が助長される」と判断。
    num:   月二回 2 2 回/month   
text:今月中旬をめどに実態を調べ、導入校の指導方針などを未導入校に「アドバイス」の形で配布する。
text:導入要請に向けた具体的な動きは全国でも例がないが、大阪府のこうした姿勢に私立高校の一部からは「大学入試の実態をみれば、授業時間を減らすことは考えられない」などの反発の声も強まっている。
    num:   一部から 1 1 部   kara_suffix 
text:大阪府の私立学校の五日制の導入率は、高校五十二校中八校。
    num:   五十二校 52 52 校   
    num:   八校 8 8 校   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:私立学校の全国平均は六一・二％、同四三％で、大阪府はいずれも大きく下回り、全国で最低レベルだった。
    num:   四三％ 43 43 %   
text:さらに、導入していない計百四校のうち、「今後五日制へ移行することを予定している」はゼロ、「移行を検討中」が二十七校に過ぎなかった。
    num:   百四校 104 104 校   
    num:   二十七校 27 27 校   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:こうした実態を重視した大阪府私学課は、公立との歩調を合わせるため、府内の全私立中・高校に対してアンケート調査を始めた。
text:今月中旬までに回収し、導入していない学校に「アドバイス」として配布する。
text:大阪府の動きに対し未導入のある男子校は「他の多くの私学が休みにしていないので、休みにできない」とし、別の男子校も「大学入試に対応するためには、五日制の導入を勧められて『はいそうですか』とはいかない。将来、大半の私立が休むようになった時には考えないといけないが」と他校の動向をにらむ。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:今回の要請について大阪府私学課は「強制力はないが、社会の動きに照らし合わせ、五日制の推進に協力してほしい」としている。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:私立が五日制を導入しないのは、公立との違いを打ち出したいから。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:大学進学を旗印にしている私立なら、土曜も勉強して、独自の教育方法を取るのは当然のこと。
text:導入しようがしまいが、各学校が決めればいい。
text:国や各自治体は、特色ある学校づくりを叫びながら、五日制の足並みをそろえさせようというのは時代に逆行。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ＮＨＫ教育テレビで六日放送の海外ドキュメンタリーは「ビリー・ジョエル」。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:米国のチャンネル１３制作。
text:コンサートツアーの密着取材から、曲作りへの打ち込み方、まな娘の父親としての一面などを描くヒューマンドキュメントで、世界的人気歌手、ビリー・ジョエルの人間像を浮き彫りにしようとする。
    num:   一面 1 1 面   
text:松下電器産業は十日、一九九六年三月までに、家電製品の地域販売子会社の営業体制を見直すなど販売組織の簡素化を狙いとした営業改革に取り組む考えを明らかにした。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一九九六年三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:全国に二十一ある販売子会社に自主責任経営を徹底させ、物流の仕組みや、量販店と系列小売店の重点の置き方など、それぞれの地域の実情にあった営業形態を取り入れることで、販売コストの圧縮に結びつける。
text:また、家電販売のリビング営業本部の統括部門を現在の六百人から九五年度中に半減し、組織の簡素化に取り組む。
    num:   六百人から 600 600 人   kara_suffix 
    abs:   から九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:埼玉県内の愛犬家連続失跡事件を調べている埼玉・群馬両県警合同捜査本部は十日までに、埼玉県行田市の会社役員、川崎明男さんら四人の毒殺を自供した大里郡江南町板井、犬猫販売業、関根元容疑者が複数の獣医師らから犬の殺処分薬を入手していたことをつかんだ。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:このうち殺害に使われたのは、入手時期や量から熊谷市の獣医師から入手した硝酸ストリキニーネとほぼ断定。
text:すでに話を聴いたこの獣医から、さらに詳しく事情聴取するとともに、関根容疑者を追及、使用方法の特定を急ぐ。
text:大阪の愛犬家連続殺害事件でも、獣医師から入手した筋肉弛緩剤が殺害に使われており、獣医師のずさんな薬の管理が改めて浮き彫りになった。
text:このため農水省は今月、全国の獣医師を対象に薬管理の実態調査を実施する。
text:調べに対し関根容疑者は、一昨年に失跡した四人について「薬を飲ましてやった」と毒殺を認めているが、薬の種類や使用方法についてはあいまいな供述をしている。
    num:   四人 4 4 人   
text:同本部の調べで、関根容疑者は犬の殺処分を自分でもしていたことが分かっており、殺処分に使う薬を知り合いの獣医師や繁殖仲間から日常的に入手していたらしい。
text:個人的に犬を殺処分すること自体には特に規制はないが、硝酸ストリキニーネを入手するには、購入の際、使用目的などを明記した書類を販売先に提出することが毒物劇物取締法で義務付けられている。
text:また獣医師は、獣医師法一八条で、自ら診察せずに薬物を提供することを禁じられており、関根容疑者に診察せずに薬を渡していれば、獣医師免許の取り消しや業務停止処分を受ける可能性もある。
    num:   一八条 18 18 条   
text:今回の事態について、五十嵐幸男・埼玉県獣医師会長は「獣医の使う薬がもし殺人に使われたとしたら、大変なこと。理事会を開き、当事者から事情を聴きたい」と話し、独自に調査する方針を明らかにした。
text:硝酸ストリキニーネは強い毒性を持ち、少量で神経がまひして死亡する。
text:人の場合、致死量は経口なら百ミリグラム、注射などでは二、三十ミリグラム。
    num:   百ミリグラム 0.1 0.1 g   
    num:   三十ミリグラム 0.03 0.03 g   
text:公私立の赤字病院は全国で七割を超え、中でも自治体病院は九二％が赤字経営になっていることが十一日、病院団体の全国公私病院連盟が行った「病院運営実態分析調査」で分かった。
    num:   七割 7 7 割   
    num:   九二％ 92 92 %   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:同連盟は「診療報酬のアップ率が、人件費の伸びに追いつかないのが最大の原因」としているが、固定資産の売却損などバブル時代のつけも尾を引いており、病院の厳しい経営状態はまだ続きそうだ。
text:調査は昨年六月、国内の全病院のほぼ一割にあたる千百十四病院を対象に実施。
    num:   ほぼ一割 1 1 割   about 
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:内訳は自治体病院六百八十四、日赤、済生会など公的病院二百十一、民間病院二百十九。
text:国立病院と大学付属病院は調査に入っていない。
text:それによると、赤字病院は全体の七四・一％。
text:経営別では、自治体病院は赤字病院が九二・四％で最も高く、民間病院は四五・七％、公的病院は四四・一％。
text:前年の調査に比べると、民間、公的病院は改善が進んだが、自治体病院は依然、悪化が続いている。
text:総支出額の半分近くを占める医師、看護婦らの給与費は六・二％増えた。
text:また固定資産の売却損や法人税の追徴課税など特別損失も前年比で六・八％も増えた。
text:調査結果について湯沢一男・同連盟事務局長は「不採算部門を多く抱える自治体病院は依然として苦しい。診療報酬の大幅アップを厚生省に要望したい」と主張している。
text:一方、厚生省健康政策局指導課は「公立といえども経営を重視した対応が求められている」としている。
text:医薬品会社「日本商事」株のインサイダー取引事件は、大阪地検特捜部が昨年十二月、千葉市の開業医を起訴、日本商事と取引先社員ら計二十四人を略式起訴して捜査を終えた。
    num:   二十四人 24 24 人   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:抗ウイルス剤・ソリブジンによる副作用死の情報が公にされるまでに、約二百人の社員や家族らが株を売り抜け、その中から、二十人を超える関係者が証券取引法違反に問われた。
    num:   約二百人 200 200 人   about 
    num:   二十人 20 20 人   
text:かつてない規模のインサイダー取引事件である。
text:取材過程で、かなりの人から彼らへの「同情論」を聞いた。
text:共通する思いは、「もし自分が同じ立場だったら、たぶん株を売っていただろう」だ。
text:しかし、私はそれに同感する気持ちになれない。
text:違法な株取引をした人が、払わねばならない当然の「つけ」と思っている。
text:「同情論」の根拠の一つは、空売りをしていた医師を除き、彼らが積極的にもうけようとしたわけではない、ということだ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:今回のケースは、明らかに株価が下がる状況に直面し、自己防衛のために手持ちの株を売ったというのが実情だ。
text:副作用死の情報を聞いて、公衆電話に走り、注文を出すような「ろうばい売り」が多く、計画性はうかがわれない。
text:売却益はマイホームのローンの返済に充てたという人がほとんどだ。
text:サラリーマンの悲哀さえ漂う。
text:だからといって、彼らの行動は同情すべきことだろうか。
text:ごく簡単に言うと、上場企業の社員ら「内部者」が、公表前の重要情報を知って株の売買をすることだ。
text:株売買の主要な目的は財テクで、「マネーゲーム」である。
text:必ず株価が上がる、あるいは下がるとの内部情報を握った一部の人が、常に「勝者」になることがまかり通れば、証券市場の公平さは失われる。
    num:   一部 1 1 部   
text:やがては、市場そのものが成り立たなくなるだろう。
text:銀行は融資などを通じて企業の経営実態や内部情報に詳しい。
text:一九八八年に証取法が改正され、インサイダー取引に罰則が盛り込まれた。
    abs:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
text:そのきっかけになった「タテホ化学工業事件」は、財テクに失敗し、巨額の損失を出したタテホの取引銀行が、損失公表の前日にタテホ株を売り抜けていたというものだった。
text:現在、証券取引等監視委員会が調査に乗り出しているインサイダー取引事件も清水銀行が舞台だ。
text:バブル経済を機に、株絡みの事件や不祥事が続発した。
text:証取法が改正された年に起きたのが、政界汚職事件にまで発展した「リクルート事件」だった。
text:公開後に値上がり確実なリクルートコスモス株が、官僚組織のトップや多数の政治家らにばらまかれた。
text:その三年後の「証券スキャンダル」では、大手企業や公的機関などの大口の法人投資家が、有価証券売買に絡み、証券会社から巨額の損失補てんを受けた。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   三年後 3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:これらの事件が明るみに出た時、市民、つまり個人投資家は、その不公平さに怒った。
text:今回、事件に登場した人の大半は「課長」や「係長」。
text:まさに当時、怒った人たちだろう。
text:「同情論」の第二は「自社株で罪に問われた」というあわれみだ。
text:日本商事は現在の社名になった五二年以後、「社員全員が会社経営に参加」との方針を打ち出し、自社株所有を奨励した。
    abs:   五二年 52/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五二年 52/inf/inf/inf/inf/inf
text:社員持ち株会もある。
text:三年前に大証二部に上場し、インサイダー取引の規制対象になったが、社歴十年以上の社員のほとんどが自社株を持っていたという。
    num:   二部 2 2 部   
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十年以上 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:自社株とはいえ上場株を購入したのだから、投資家にかわりない。
text:当然、利益と損が一緒について回る。
text:その認識が、あったのだろうか。
text:私たち取材グループは、今回告発された全員に取材を試みた。
text:「戸惑い」「開き直り」「怒り」……。
text:反応はさまざまだが、共通していたのは、「罪の意識」の希薄さだった。
text:そこには、「私も投資家の一人」の認識があまりない。
    num:   一人 1 1 人   
text:略式起訴されたある課長は、専務以下、本社幹部や支店次長、営業所課長クラスら三十数人が出席し、副作用への対応が議題になった「新薬次長課長会議」に出席していた。
text:「その時は、自分の株のことなんて頭になかった。出荷停止が決まって初めて、ああ、株価がどうなるのかなあと思った」と、話した。
text:自社株は数千株持っていたが、売ったのは家の改築費用の三百数十万円に相当する分だけという。
    num:   千株 1000 1000 株   
    num:   十万円 inf inf 円   
text:だが、待てよ。
text:株のことが、ほんの少しでも頭をよぎらないということがあるのだろうか。
text:彼が当時、持っていた自社株の総額は、当時の株価で二千五百万円は超えていたはずだ。
    num:   二千五百万円 2.5e+07 2.5e+07 円   
text:やはり略式起訴された別の支店課長は「インサイダー取引が何なのか知らないまま、巻き込まれてしまった」と、法律知識不足を悔いた。
text:が、当たり前のことだが、「知らなかった」は、免罪符にならない。
text:株取引の過度の規制、摘発は、自由な経済行為を阻害するとの批判がある。
text:また、社員の自覚よりもむしろ、企業側のインサイダー取引に対する対策の遅れを指摘する声もある。
text:だが、どんな形であれ株を持つ人は、証券市場の参加者である。
text:そういう意味で、今回の事件は自業自得と思う。
text:全国証券取引所協議会によると、全国の上場企業の九五％が、従業員持ち株会を導入している。
    num:   九五％ 95 95 %   
text:「私も投資家の一人」と自覚し、十分な注意を払わなければ、株の売買がインサイダー取引に問われかねないということだろう。
    num:   一人 1 1 人   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:「株のことは念頭になかった」「インサイダー取引を知らなかった」は、通用しない。
text:経団連など経済四団体の首脳は五日、東京都内のホテルで開かれた年頭記者会見に臨み、規制緩和の推進の必要性を一致して強調した。
    num:   四団体 4 4 団体   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:早期解散・総選挙を三首脳が主張する一方、景気見通しには依然慎重で、賃上げについてもベースアップ・ゼロや春闘方式の抜本的な見直しを強調するなど厳しい姿勢を共通して示した。
text:規制緩和については「今年は計画を作り、実行する年」と位置付けながらも、「経済的規制の撤廃はほとんど進んでおらず、小康状態に甘んじている」と政治のリーダーシップが欠けている現状に不満を見せた。
text:これを受ける形で、総選挙の時期については「懸案の政治改革関連法がまとまったのだから、世に信を問うことが必要」、「おぜん立ては整った」、「早い方が良い」と三首脳が早期解散論に傾いたのに対し、自民党支持の商工団体を抱える日本商工会議所の稲葉興作会頭は「課題を片付けるために、一年ぐらい先がメド」と一線を画した。
    num:   一線 1 1 線   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:景気の見通しについて豊田会長は「円高と設備投資という構造的な問題を抱えているため実感できない」とし、稲葉会頭も「実感できるまで、まだ一年はかかる」との見通しを示した。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:このため今春闘に臨む姿勢も厳しく、永野会長は「ほかが上げたから上げるという横並びを今春闘から断ち切らねばならず、ベースアップは良いところと悪いところを平均してゼロ」と主張。
text:「春にどの企業も上げるというのは高度成長時代の労使関係」、「給与体系そのものを改めるべきだ」と春闘方式の見直し論も聞かれた。
text:新車の販売数もようやく上昇に転じたようで、自動車産業に携わる人たちには、やや明るい年明けかもしれない。
text:しかし、最近発売になった車には魅力的なものがないように思う。
text:いや、事実発売後、生産が間に合わないほど好調で、販売台数を伸ばしているものもあるじゃないかといわれるかもしれない。
text:しかし、今好調といわれる車も、市場の人気が高まっている車種への新型車の投入にすぎない。
text:西暦二〇〇〇年を目指した計画も発表されるが、依然として生産台数が第一に掲げられている。
    abs:   西暦二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、ヨーロッパの各社からは、次世代への小型車が提案されている。
text:これらの車の完成度が高いか低いかはともかくとして、現在、社会が抱えている諸問題の解決に、どちらがよりよく応えているだろう。
text:製造業の基幹産業として、現在を、そして未来を見据えて、真剣に解決策を考える時なのではないだろうか。
text:米女子プロゴルフツアーの今季開幕戦、トーナメント・オブ・チャンピオンズは十二日から４日間、当地のグランドサイプレス・リゾートコースで行われる。
    abs:   十二日から４日 inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十二日から４日間 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:大会は過去２年間のツアー優勝者ら４０人が参加、日本の小林浩美＝写真＝も出場する。
    num:   ４０人 40 40 人   
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年間 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:八日に三十二歳を迎えた小林は、米ツアー参戦６年目。
    num:   三十二歳 32 32 歳   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   ６年目 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   ６年目 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:一昨年は２勝を挙げたが、昨年は二位止まりで、未勝利に終わった。
    num:   ２勝 2 2 勝   
    num:   二位 2 2 位   
text:それだけに、今年は「とにかく勝つこと。常にトップテンに入り、優勝争いを続けていきたい」と闘志を燃やす。
text:昨年は勝負どころでパットの不調に泣いた。
text:「ショットは問題ない。今年もパット次第だと思う」と課題克服に余念がない。
text:日本から自宅のあるアトランタに戻ったのは昨年十二月二十四日。
    abs:   十二月二十四日 inf/12/24/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月二十四日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/24/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十四日 inf/inf/24/inf/inf/inf
text:以後、スイングチェックや打ち込みで開幕戦に備えた。
text:「練習期間は２週間しかなかったが、ずっと日本の試合に出ていたのでブランクは感じない」という。
text:今年は新たな日本のクラブメーカーと正式契約を結び、「自分にあったクラブがそろい、リフレッシュしてやれそう」とも。
text:気分も新たにした小林に期待できそうだ。
text:天皇、皇后両陛下は１４日、東京都千代田区の東京逓信病院で健康診断を受けた。
    num:   千代 1000 1000 代   
    abs:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:宮内庁病院以外での検診は初めて。
text:両陛下とも還暦を過ぎ、全身をより詳細に検査するため、ＭＲＩによる診断を行った。
text:アメリカズカップの歴史とともに、競技艇の大きさも変わってきた。
text:大別すると５つの時代に分けられる。
    num:   ５つ 5 5 つ   
text:１８５１年、米国にカップをもたらした「アメリカ号」は木造船で、全長３０メートル、２本マストの新鋭スクーナー。
    num:   ３０メートル 30 30 m   
    num:   ２本 2 2 本   
    abs:   １８５１年 1851/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １８５１年 1851/inf/inf/inf/inf/inf
text:７６年の第３回までは２本マストが主流だったが、第４回から１本マストが中心になった。
    num:   第３回まで -inf 3 回   
    num:   ２本 2 2 本   
    num:   第４回から 4 4 回   kara_suffix 
    num:   から１本 1 1 本   kara_prefix 
    abs:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf
text:やがて、木造から鉄板や銅板の張られた船に変わり、第８回からは全長３６―４２メートルの超大型艇時代に突入。
    num:   第８回から 8 8 回   kara_suffix 
    num:   ３６―４２メートル 36 42 m   
text:１９３０年の第１４回からはＪクラスボートの時代。
    num:   第１４回から 14 14 回   kara_suffix 
    abs:   １９３０年 1930/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９３０年 1930/inf/inf/inf/inf/inf
text:艇の全長はそれまでと変わらなかったが、回を重ねるごとに帆装の性能などが向上、近代アメリカズカップが始まった時代といえる。
text:第１７回からは１２メートル級の規定艇による戦いが始まる。
    num:   第１７回から 17 17 回   kara_suffix 
    num:   １２メートル 12 12 m   
text:全長は２０メートルと小型化。
    num:   ２０メートル 20 20 m   
text:定員は１１人。
    num:   １１人 11 11 人   
text:耐久性より速さを追求した各シンジケートごとの研究がより盛んになり、オーストラリアの初のカップ獲得、デニス・コナーによる米国の奪回など、ドラマを生んだ。
text:そして、前回の９２年大会から、現在のアメリカズカップクラス艇の時代を迎える。
    abs:   ９２年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９２年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:全長は約２４メートルで、定員は１６人。
    num:   約２４メートル 24 24 m   about 
    num:   １６人 16 16 人   
text:一定の公式にあてはめて設計するが、ある程度の許容範囲がある。
text:神奈川県で昨年、知事選に関する二つのおもしろい調査が行われた。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:一つは、公明県本部が十二月上旬、党員と知人約千三百人にアンケートしたもの。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   約千三百人 1300 1300 人   about 
    abs:   十二月上旬 inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:「望ましい知事候補の職業」との問いに「学者・文化人」を挙げた人がトップを占め、二位の「現職の政治家」に倍近い差をつけた。
    num:   二位 2 2 位   
text:もう一つは、同県の地方政党、神奈川ネットワークが十一月、会員と一般市民三千七百人を対象に行ったもの。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   三千七百人 3700 3700 人   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:こちらで「知事にふさわしい人」の一位になったのは「市民運動に取り組む人」で「学者・文化人」が続いた。
    num:   一位 1 1 位   
text:どちらも身近な人の意見を集めたものだから、これで県民全体の意向が分かったとはいえない。
text:まして全国の傾向を推しはかるのもむりがある。
text:だが、今や知事候補の最大の母体になっている「中央官僚」が、ネットワークの調査では十五位にとどまり、公明の調査でも、六つの選択肢の中で最下位になったことは興味深い。
    num:   十五位 15 15 位   
    num:   六つ 6 6 つ   
text:今年は統一地方選の年。
text:年明けとともに各地で、知事候補の選考が大詰めを迎えている。
text:知事といえば、まず官僚が挙がる。
text:「政治的中立性」を建前としてきた官僚は政党の合従連衡には極めて都合がいいのだろう。
text:でも調査を見ると、このご都合主義に有権者は一番シラケている。
    num:   一番 1 1 番   
text:太平洋側が晴天、日本海側が大雪という天気の中、十四日始まった大学入試センター試験。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:今年も志願者は過去最多を更新したが、これに「貢献」したのが高学歴志向を背景にした女子の進出。
text:「氷河期」とまでいわれた女子大生の就職難を反映して、資格取得や将来の給与まで見通した現実的な進路選択が目立つ一方、通訳や日本語教師など国際化時代の職業への夢を語る受験生も多い。
text:東京都文京区の東京大学では午前八時半、正門前に出来た三十人ほどの列を職員が整理しながら開門した。
    num:   京区 inf inf 区   
    num:   三十人ほど 30 30 人   about 
    abs:   午前八時半 inf/inf/inf/8/30/inf   gozen 
text:この朝の東京の最低気温は一・四度。
text:一月に入ってから二番目の冷え込み。
    num:   から二番目 2 2 番   kara_prefix 
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:かぜが流行しているためか、マスクをした受験生も多かった。
text:東京大学で受験した千葉県流山市の福島えりかさんは都内の国立、私立大を志望。
text:「大学生の姉が一人暮らしで仕送りが大変だから、自宅から通えるところにしろと両親から言われている。今は合格することしか考えられない」
    num:   一人 1 1 人   
text:国立大医学部志望という同県松戸市の山田桃子さんは「医師になりたいので、不況とか就職難は関係ない。女子の受験者数が多いのは知っているが、点数がよければ男女の別なく合格できるのだから、頑張るだけです」。
text:渡辺寛治さんは現在富山大三年だが、獣医師になりたくて地方国立大の獣医学科を目指す。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:「獣医学科はもともと女子の志望者が多い。優秀な女子の受験生が少ない方がありがたい」
text:金沢大では、午前九時現在四一センチと今冬一番の積雪。
    num:   四一センチ 0.41 0.41 m   
    num:   一番 1 1 番   
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
text:北陸線の列車は十五分前後の遅れが出たが、大きな混乱はなかった。
    rel:   十五分前 inf/inf/inf/inf/-15/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五分前後 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:地元の国立大志望の石川県立小松高三年の東川比奈子さんは「中国文学を学びたかったが、技術を身につけないと就職できないと思い、工学部でコンピューターの勉強をすることにしました」。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:同高三年の舛谷真弓さんは「一般企業は入社する時、お給料の面でも不当な性差別がありそう」と、小学校教員の養成学部に絞った。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、国内で日本語教師になりたいという私立北陸学院高三年の中村美樹さんは「国外でないと需要が少なそうなので、国文学科で正式に日本語を学ぶことにした」という。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年のセンター試験の志願者を男女別に見ると、五十五万七千四百人のうち、女子は十九万八百九十一人。
    num:   五十五万七千四百人 557400 557400 人   
    num:   十九万八百九十一人 190891 190891 人   
text:昨年に比べ、男子は二・九％増なのに対し、女子は九・二％増えた。
text:都道府県別に見ても、ほとんどの自治体で女子の増加率が男子を上回り、佐賀県は前年比一八・三％増で全国一。
text:石川県、三重県、東京都など一割を超える増加率になった県は十県以上に上る。
    num:   一割 1 1 割   
    num:   十県以上 10 inf 県   
text:背景にあるのは女子の高学歴志向。
text:大学・短大への現役志願率は、男子が横ばいなのに、女子は伸び続けており、一九九三年度に初めて女子が男子を抜いた。
    abs:   一九九三年度 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年度は五四％。
    num:   五四％ 54 54 %   
text:浪人を含めた女子の大学進学率も二一％で初めて二〇％台を突破。
    num:   二一％ 21 21 %   
    num:   二〇％台 20 20 %   
text:一方、短大への進学率は二四・九％。
text:八四年度には女子の大学進学率は一二・七％、短大進学率は二〇・一％で、高学歴化が進んでいることが分かる。
    abs:   八四年度 84/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八四年 84/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本経済活性化のキーワードとして規制緩和が叫ばれている。
text:規制緩和で許認可の見直しに取り掛かったのは一九六二年の第一次臨時行政調査会だが、高度経済成長とともに、その後も規制は増え続ける。
    num:   第一次 1 1 次   
    abs:   一九六二年 1962/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六二年 1962/inf/inf/inf/inf/inf
text:八五年には一万五十四件だったが、九三年には一万一千四百二件にまで増えている。
    num:   一万五十四件 10054 10054 件   
    num:   一万一千四百二件 11402 11402 件   
    abs:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:どうして規制は増えるのだろうか――。
text:一口に規制と言っても対象、方法はさまざま。
    num:   一口 1 1 口   
text:代表的な例として許認可があるが、ほかに行政指導や価格支持制度も規制に含まれる。
text:総務庁の九三年「許認可等の統一的把握の結果について」によると、九二年三月三十一日から一年間で新たに増えた許認可などは七百三十七件。
    num:   七百三十七件 737 737 件   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九二年三月三十一日から一年 92/3/31/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日から一年間 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:廃止したのは二百七十七件で、差し引き四百六十件の許認可が増えている。
    num:   二百七十七件 277 277 件   
    num:   四百六十件 460 460 件   
text:このうち「著作権法の改正」など規制強化に伴うものは百六十二件。
    num:   百六十二件 162 162 件   
text:皮肉なのは従来の規制や制限を緩和し、逆に許認可が増えたのが二百八十六件にも上る。
    num:   二百八十六件 286 286 件   
text:八五年四月に「電電公社」が民営化された際、電気通信事業法が成立。
    abs:   八五年四月 85/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:もともと公社の独占だった電気通信事業に民間が加わるには、一定の条件整備が必要、と九十件余りの許認可が生まれたという。
    num:   九十件余り 90 90 件   kyou 
text:最近では金融自由化により、新たな規制が増えている。
text:ちなみに九三年の新設許認可を分野別にみると、「事業活動の合理化、適正化」が四百三十一件と最も多く、次いで融資助成制度など「産業の振興、助成」が百七件となっている。
    num:   四百三十一件 431 431 件   
    num:   百七件 107 107 件   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:社会情勢の変化によって、新たに国民のニーズが生まれ、法律が作られるが、縦割り行政の弊害で、同一対象に複数の規制を課しているものも多い。
text:山花貞夫氏を中心とする新党結成の動きが勢いを増している。
text:現在の社会党は自民党との握手による村山富市首相の誕生以来、党内がギスギスしていたが、昨年末以降の早期新党結成派と、そうでないグループとの対立が鮮明になった。
text:村山首相は、それまでの社会党の方針を「時代の変化に応じて……」というような名の下に次々と放棄して、社会党委員長が首相を務めていても、実態は自民党と変わらない形で連立政権を担当しているのが実情である。
text:これにより支持者の批判、脱落が相次いだのは当然である。
text:早期の新党結成に反対しているのは村山首相、社会党出身の現閣僚と、それにつながる議員たちであるように思われる。
text:内紛が長引けば国民に見放され、支持者はますます離れていくだろう。
text:名目だけの政権にしがみついていることなく、時代が社会党を押し流しているのであれば、潔く解党してふんぎりをつけるべきであろう。
text:エリツィン・ロシア大統領は六日、国営ロシア・テレビのポプツォフ社長を解任したことを明らかにした。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:安保会議終了後、コワリョフ大統領府人権委員会議長との会見で語った。
text:国内より一足先に海外で素質を開花させた十九歳の新鋭、船木。
    num:   一足 1 1 足   
    num:   十九歳 19 19 歳   
text:そのジャンプは２回ともまるで空気をナタで切り裂くように豪快で、パワフルな飛行だった。
    num:   ２回 2 2 回   
text:船木は、昨年までひざが割れて腰が落ちる欠点があった助走を、安定した低い姿勢で走り抜けた後、時速８６キロ前後でけり出すような踏み切り。
    num:   時速８６キロ前後 86000 86000 m/h   about 
text:ジャンパーにしては骨太の１７４センチ、６３キロの体を前方の空中に飛ばした。
    num:   １７４センチ 1.74 1.74 m   
    num:   ６３キロ 63000 63000 m   
text:やや上方へ踏み切るパラレル飛行とは明らかに違うＶ字スタイル独特の踏み切り。
text:スキー先端をＶ字に開き姿勢を完結させるのはどの選手よりも早かった。
text:脚力と腹筋の強さを証明するように多少の横風にも影響されず空気を強引に切り裂くように落ちる。
text:ピクリとも動かないおしりに乗せた左手が「ガマン」と言い聞かせるよう。
text:粘り腰の着地でＫ点を越えた。
text:年間４００本だった高校時代と違って昨年夏場だけで６００本飛んだという練習量と研究熱心さ、重圧に強い精神力と負けず嫌いの性格と、Ｗ杯勝利で得た自信――。
    num:   ４００本 400 400 本   
    num:   ６００本 600 600 本   
text:一九八〇年レークプラシッド五輪銀メダリストで高校の先輩、八木弘和・デサント監督は船木の急成長の原因を話し、ほめた。
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:今季から飛び過ぎによる危険防止のため、翼の役目を果たすスキー板の留め具から先の長さは全体の５７％以内に規制された。
    num:   ５７％以内 -inf 57 %   
text:パラレルからＶ字への技法変換、留め具や板の長さ制限など次々に出る新たな問題への対応に苦悩するベテラン勢をよそに若さでいとも簡単に順応する船木。
text:ちょっとの不調では大崩れしそうもない。
text:「今日のジャンプでは総合一位のゴルトベルガーには１０メートルの差をつけられる。自分はまだ単発。最高のジャンプを何本も続けられるようにしたい」という船木。
    num:   一位 1 1 位   
    num:   １０メートル 10 10 m   
text:しっかり課題を口にするところは四月に二十歳になるとは思えない落ち着きを感じさせた。
    num:   二十歳 20 20 歳   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:バブルがはじけ、不況が長引きながらも、依然として国民の七割が中流意識を持っていることが昨年十二月の毎日新聞社の世論調査で分かった。
    num:   七割 7 7 割   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:生活程度を「上」「中の上」「中の下」「下の上」「下の下」の五つの層に分けて質問したところ、中流と思っている人は七六％だった。
    num:   五つ 5 5 つ   
    num:   七六％ 76 76 %   
text:前回調査から四ポイント増えた。
    num:   から四ポイント 4 4 ポイント   kara_prefix 
text:これに対し、下流は同四ポイント減の二〇％。
    num:   四ポイント 4 4 ポイント   
    num:   二〇％ 20 20 %   
text:過去十年間の階層意識の推移をグラフでみると、今回はバブルが始まった翌年の八八年十二月調査の水準に近い。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八八年十二月 88/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年間 10/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:しかし、「上」は八八年当時三％で、上向き傾向だったが、今回は一％。
    num:   三％ 3 3 %   
    num:   一％ 1 1 %   
    abs:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf
text:九二年と比べ一ポイント減で下向き傾向、という違いがある。
    num:   一ポイント 1 1 ポイント   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:「中流意識」を細かく分析すると、「中の上」では男性より女性の方が、「中の下」は女性より男性の方がそれぞれ五ポイント前後多い。
    num:   五ポイント前後 5 5 ポイント   about 
text:二、三十代の女性の「中の上」は三割台で、九二年と比べ約一〇ポイント高いのが目立つ。
    num:   三十代 30 30 代   
    num:   三割台 3 3 割   
    num:   約一〇ポイント 10 10 ポイント   about 
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:調査は昨年十二月二日から三日間、有権者四千人を対象に、調査票を預けて記入してもらう留め置き法で実施。
    num:   四千人 4000 4000 人   
    abs:   十二月二日から三日 inf/12/2/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   昨年十二月二日から三日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/2/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日から三日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:回収率は六八％。
    num:   六八％ 68 68 %   
text:豪タスマニア州で開催されている女子テニスのタスマニアン・オープンで１３日、神尾米はシングルス準決勝でレイラ・メスキに２―６、３―６で敗れ、決勝進出を逃した。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:ダブルス準決勝では長塚京子、杉山愛組がビート・ラインシュタドラー、バーバラ・シェット組に６―３、６―３で快勝、決勝進出を決めた。
text:「まさか」の敗戦を喫した山梨学院大・上田誠仁監督は、予想を上回る早大の走りに脱帽するしかなかった。
text:「区間記録を３人が連発するとは」。
    num:   ３人 3 3 人   
text:早大の主力３人の爆発力が、「本命」の走りを狂わせた。
    num:   ３人 3 3 人   
text:起爆剤となったのは、二区の渡辺。
    num:   二区 2 2 区   
text:前回、区間タイ記録をマークしたマヤカに強烈な対抗意識を燃やし、大会前から「１時間６分台を狙う。マヤカ君にはロードで２戦２敗なので絶対勝ちたい」と話していた。
    num:   ２戦 2 2 戦   
    num:   ２敗 2 2 敗   
    abs:   １時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   １時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
    dur:   ６分台 inf/inf/inf/inf/6/inf
text:タスキを受け取ると、一万メートル２８分７秒９４という国内トップクラスのスピードにものをいわせて見えないライバルを追走。
    num:   一万メートル 10000 10000 m   
    abs:   ２８分７秒 inf/inf/inf/inf/28/7   
    dur:   ２８分 inf/inf/inf/inf/28/inf
    dur:   ７秒 inf/inf/inf/inf/inf/7
text:マヤカも前回の記録を１４秒上回ったが、渡辺には３２秒も差を縮められた。
    dur:   １４秒 inf/inf/inf/inf/inf/14
    dur:   ３２秒 inf/inf/inf/inf/inf/32
text:「口だけだと言われたくなかったので、死に物狂いだった」と渡辺。
text:市立船橋高時代から、注目され続けたホープの意地だった。
text:三区では主将、小林正が軽快なピッチ走法で一年生の中馬を追い、雪の富士山を正面に見る坂で一気に抜き去った。
    num:   三区 3 3 区   
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:「渡辺さんの走りを見て興奮。オーバーペース気味になった」と言う四区・小林雅もそのまま押し切り、差を１分３９秒に広げた。
    num:   四区 4 4 区   
    abs:   １分３９秒 inf/inf/inf/inf/1/39   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   ３９秒 inf/inf/inf/inf/inf/39
text:五区で山梨の主将、小椋がいったん４０秒差にまで迫ったが、オーバーペース。
    num:   五区 5 5 区   
    dur:   ４０秒 inf/inf/inf/inf/inf/40
text:ゴールでの差は１分４７秒にまで開いていた。
    abs:   １分４７秒 inf/inf/inf/inf/1/47   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   ４７秒 inf/inf/inf/inf/inf/47
text:前回は「本命」と言われながら完敗。
text:花田らエース級３人が卒業して迎えた今年は、山梨との立場が全く逆転した。
    num:   ３人 3 3 人   
text:「昨年は先輩３人に頼る油断があったが、今年は、もう自分たちで何とかするしかないと感じてチームが締まった」と五区の小林修。
    num:   ３人 3 3 人   
    num:   五区 5 5 区   
text:復路のメンバーは山梨の力が上回り、「２分差以内なら射程圏内」。
    dur:   ２分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:必死の思いで先行した早大がもう一度、計算外の展開に持ち込めるか。
    num:   一度 1 1 度   
text:注目の復路となる。
text:チェチェン情勢は、首都グロズヌイの大統領官邸を完全包囲しているロシア軍がいつでも総攻撃をかけられる態勢が整った模様だが、官邸内にはロシア兵捕虜が人質となっているだけに、ロシア軍は難しい判断を迫られている。
text:インタファクス通信は十二日夜、ロシア軍情報として、同官邸地下室には約四十人のロシア兵捕虜が閉じこめられていると伝えた。
    num:   約四十人 40 40 人   about 
    abs:   十二日夜 inf/inf/12/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:十一階建ての官邸ビルは砲撃と火災でほとんど壊れているが、その中にはドゥダエフ政権の決死隊が千人規模で立てこもっており「最後まで戦う」構えをみせている。
    num:   十一階 11 11 階   
    num:   千人 1000 1000 人   
text:ドゥダエフ大統領はすでに官邸を脱出したものの、首都制圧の象徴として大統領官邸占拠の態勢を敷くロシア軍が総攻撃をかければ、ロシア兵捕虜の運命も含め双方に多大な犠牲が出ることが予想される。
text:チェチェン情勢の悪化で、ロシアとの交通路を断たれているアゼルバイジャンが、トルコ・イラン経由の流通ルートの拡大に乗り出した。
text:アリエフ政権はカスピ海沖油田開発でロシア離れの動きを見せているが、チェチェン戦闘は、アゼルバイジャンとイスラム諸国との交流促進を、さらに加速させそうな情勢になってきた。
text:アゼルバイジャンのガサノフ外相は二日、インタファクス通信に対し「ロシアによる南部国境閉鎖がアゼルバイジャンの経済をストップさせてはならない。今後はトルコ、イラン経由の流通を、積極的に発展させたい」と述べた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:北から南への流通シフトの変更は、同国の経済活動にも大きな影響を与えるとみられる。
text:住友銀行は、今年１１月に迎える創業百周年を記念し、クマをモデルにしたオリジナルキャラクターを採用する。
    num:   百周年 100 100 周年   
    abs:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年１１月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:オリジナルキャラクターを導入するのは都銀で初めてという。
text:２月から新聞、テレビなどに登場させ、「親しみやすく身近な銀行」をアピールする。
    abs:   ２月から inf/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２月から inf/2/inf/inf/inf/inf
text:キャラクターの愛称は「くまのバンクー」。
text:ＣＭプランナー・佐藤雅彦氏が企画した。
text:お子さま向け活劇シリーズ「パワー・レンジャー」が、アメリカで翻案ＴＶ化され、土曜日朝にフォックスＴＶ系列で放送され高視聴率をあげている。
text:早速、製作費四千万ドルをかけた劇場映画の製作が発表された。
    num:   四千万ドル 4e+07 4e+07 ドル   
text:これに気を良くした東映とアメリカでの製作会社サバンは、今度は「仮面ライダー」を製作する。
text:一方「ウルトラマン」三十周年を記念して円谷プロも、新シリーズをアメリカ市場向けに製作する。
    num:   三十周年 30 30 周年   
text:フリーエージェント制の資格条件などをめぐって選手会とオーナー側が対立、全試合中止の可能性もあった北米アイスホッケーリーグが来週開幕することになった。
text:オーナー側が最終案として示した労使協定案を、選手会が十一日受け入れたためで、昨年十月一日から始まったストライキは、約百日ぶりに解決した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   十月一日から inf/10/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   百日 inf/inf/100/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月一日から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   約百日 inf/inf/100/inf/inf/inf
text:西陣織の職人さん宅を訪ねながら、複雑な工程の一部を見学するツアーを、京都市上京区の織屋さんが来月から始める。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   京区 inf inf 区   
text:職人の仕事ぶりを間近に見て、西陣織への理解を深めてもらおうとの狙い。
text:不況や後継者難などに悩む業界にも新風を吹き込みそうだ。
text:企画したのは、西陣で織屋を経営する服部芳和さん。
text:西陣織は、洗顔用絹タオルなどの簡単な物でも二十工程もあり、職人が自宅や工場で分業している。
text:ツアーでは糸をよるところや、白生地にハケで染料を塗る工程など四、五カ所を訪れ、実際にハケ塗りなどを体験する。
    num:   五カ所 5 5 箇所   
text:これまで試験的に見学会を四回行ったが、参加者は職人の手仕事や心意気に感銘。
    num:   四回 4 4 回   
text:「生の声が聞けるのがいい」「絹織物にかけられる手間が実感できた」など好評だったという。
text:服部さんは「西陣には大量生産、大量消費とは正反対の姿がある。参加した人が、絹製品を大切に扱ってくれれば」と話している。
text:ツアーは原則として毎月二回で、各回十五人を募る。
    num:   月二回 2 2 回/month   
    num:   十五人 15 15 人   
text:二月は十八日と二十五日。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    abs:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:昼食付き、体験材料費込みで一万五千円。
    num:   一万五千円 15000 15000 円   
text:問い合わせは服部さん。
text:武村正義蔵相は九日から一週間の日程で、中国、シンガポール、マレーシアの三カ国を訪問する。
    num:   三カ国 3 3 カ国   
    abs:   九日から一 inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九日から一週間 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:今年十一月に大阪で開かれるＡＰＥＣ大阪会議に向けて、アジア各国との意思疎通を図ることが最大の目的。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年十一月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:六日の閣議後会見で、武村蔵相は「ＡＰＥＣ大阪会議の主催国として、早い時期から準備を進めることは重要なこと」と述べた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:北京の消息筋は１１日、５月に中国天津市で開かれる第４３回世界卓球大会に北朝鮮チームが参加すると明らかにした。
    num:   第４３回 43 43 回   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   ５月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   ５月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:北朝鮮のスポーツの国際舞台への出場は、金日成主席の死去後、初めて。
text:北朝鮮は昨年秋の北京での障害者スポーツ大会や広島アジア大会は不参加だった。
text:また３月にソウルで開かれる東アジア大会の連絡会議にも、北朝鮮関係者が北京経由で参加するとの情報も出ている。
    abs:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:石原信雄官房副長官は四日午前、首相官邸で記者団に首相の体調について説明、今月十日からの首相訪米は予定通り行う考えを示した。
    abs:   四日午前 inf/inf/4/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今月十日から inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/10/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf
text:石原氏は首相の伊勢参拝取りやめについて「あくまで大事を取った。首相は今朝、点滴を受けて休んでいる。五日に予定している会合に出席するかはその時の体調次第。体調を整えることに専念する」と述べた。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:新年を花火で祝う習慣のあるフィリピンで、大みそかから元日にかけマニラ首都圏を中心に花火・爆竹の暴発や、騒音にまぎれて銃の乱射事件が相次ぎ、二日までに全国で十六人が死亡、八百人以上が負傷した。
    num:   十六人 16 16 人   
    num:   八百人以上 800 inf 人   
    abs:   二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同日の全国紙「インクワイアラー」によると、例年この時期になると酔っぱらった軍人らが空に向けて銃を発砲することが多く、警察当局は昨年末、銃を発砲した者は逮捕、解任も辞さないと警告。
text:しかし今回も流れ弾事故が約三十件発生し、マニラ首都圏パッシグ地区では予備兵のライフル銃の流れ弾で、公務員が死亡した。
    num:   約三十件 30 30 件   about 
text:それでも十八人が死亡して約千三百人が負傷した昨年より事故件数は少なく、警察当局は「今年は比較的、平和だった」と総括した。
    num:   十八人 18 18 人   
    num:   約千三百人 1300 1300 人   about 
text:その青年と会ったのは七年前、ブラジル・サンパウロ市から約三百キロ離れたジャウー市という地方都市だった。
    num:   約三百キロ 300000 300000 m   about 
    abs:   七年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   七年前 -7/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:「サッカー留学中の日本の若者に会いたい」と、日系の知人に頼んだ。
text:サッカーファンだという彼は片道四時間かけ、プロチームのあるこの町まで車で連れて行ってくれた。
    abs:   四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   
    dur:   四時間 inf/inf/inf/4/inf/inf
text:「ブラジルの若者はサッカーに生活をかけている。サッカーでは日本人はバカにされているが、彼はすごい」。
text:当時、売り出し中のカズの愛称で呼ばれた日本の青年が誇らしげだった。
text:チームの練習の後、一番聞きたかった質問をした。
    num:   一番 1 1 番   
text:「田舎で、周りに日本人がいないのに、寂しくはないか」。
text:町のプロチームから月額十一万円もらっているという細身の青年は「いいえ。友達がたくさんいますから」。
    num:   十一万円 110000 110000 円   
text:サンパウロで集団生活していたほかのサッカー留学生にも、同じ質問をしたが「言葉が通じない。物を盗まれるし、早く日本に帰りたい……」と生活の不満を漏らしていたのと対照的だった。
text:イタリアで武者修行中のカズのインタビューを見ながら、異国で、プロ選手として雑草のように生き残った彼の強さの秘密はこれだと思った。
text:５日夕刊１面「パソコンＴＶに受信料」の記事で、ＮＨＫの受信料は「一般家庭で複数台の機器があればその数の分だけ契約する方針」とあるのは「複数台の機器があっても一契約」の誤りでした。
    num:   １面 1 1 面   
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:九日午後五時四十八分ごろ、東京都葛飾区の京成電鉄押上線京成高砂―青砥駅間で、電力供給の架線が断線した。
    abs:   九日午後五時四十八分ごろ inf/inf/9/17/48/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   四十八分ごろ inf/inf/inf/inf/48/inf
text:同九時四十五分に復旧したが、約四時間にわたり押上線の押上―青砥駅、京成本線の京成上野―東中山駅、金町線の京成高砂―京成金町駅の三区間が不通となった。
    num:   三区 3 3 区   
    abs:   九時四十五分 inf/inf/inf/9/45/inf   
    abs:   四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   
    dur:   四十五分 inf/inf/inf/inf/45/inf
    dur:   約四時間 inf/inf/inf/4/inf/inf
text:京成電鉄によると、この間、上下線計百七十三本が運休、約六万人の利用客が影響を受けた。
    num:   百七十三本 173 173 本   
    num:   約六万人 60000 60000 人   about 
text:アルゼンチンからの情報によると、同国司法当局は五日、昨年二月に報道陣に対して空気銃を発砲し、傷害罪などに問われているサッカーのディエゴ・マラドーナ被告が、年末年始に無断で出国したことについて、収監の対象にはならないとの見解を明らかにした。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:同被告は現在裁判中のため、司法当局から出国停止命令を受けている。
text:ワールドカップ米国大会出場は特例として事前に認められたが、今回は無断で出国し、カストロ議長の招待でキューバを訪問後、サッカー誌の特別表彰を受けるためフランスを訪れた。
text:検察当局は裁判所に収監を要請したが、司法当局は「先方からの招請を受けたものであり、今後も逃亡の恐れはない」としている。
text:判決は三月にも言い渡される見通しで、検察側の禁固４年の求刑に対し、罰金など軽い刑になるとの見方が強い。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:１０日「海を渡った浮世絵展」の会期「二十八日まで」は「二十二日まで」の誤りでした。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   二十八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   二十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   二十八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   二十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:お正月を迎えてのこの季節は、のんべえを夫にもつ妻たちは気が気ではありません。
text:これから桜の散るまで、新年会、送別会、歓迎会、お花見とお酒に付き合う行事が続きます。
text:皆さんはどのように乗り切っているのでしょうか。
text:若くて健康な体なら多少飲み過ぎても翌日つらいくらいで済むのでしょうが、大酒のみはどこか健康を害している人が多いのでは。
text:肝臓病や糖尿病、高血圧など。
text:これらはとても怖い病気ですが、症状が軽いうちは油断しがちです。
text:でも飲酒によって、確実に悪化します。
text:どうして程々に出来ないのでしょう。
text:のんべえは一滴でも多く飲みたいものだよ、と、やはり酒好きの父が私に言ったことがある。
text:勧められるだけやってしまう。
text:自分のペースで楽しむことのできない日本の宴会にも問題がある。
text:お酒を控えなければならない人のための、それとはっきりわかるバッジでもあればいいのに、と思う。
text:酒量をわきまえない人は、その体は自分ひとりのものではないのだ、という自覚がありません。
text:今日も新年会から帰り、高いびきで眠る夫を見ていると、家族を愛していないのかしら、と思ってしまう。
text:全国ののんべえさん。
text:どうか、健康を考えた飲み方をして。
text:家族を悲しませないで下さい。
text:ネパール共産党政府は公式パーティーとレセプションでの禁酒を決めた。
text:理由は明らかにされていないが、外国の賓客らとの宴を除いて適用されるという。
text:第三回「野間宏の会」が、七日午後二時から、東京・神楽坂の日本出版クラブ会館で開かれる。
    num:   第三回 3 3 回   
    abs:   七日午後二時から inf/inf/7/14/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:今回のテーマは「戦後５０年と野間宏」。
    abs:   戦後５０年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:講師は第一部が張石、ジェームス・レイサイド、中本信幸、第二部が奥泉光、三枝和子、沖浦和光、佐木隆三の各氏。
    num:   第一部 1 1 部   
    num:   第二部 2 2 部   
    num:   三枝 3 3 枝   
text:二千円。
    num:   二千円 2000 2000 円   
text:夜は同所で有料の懇親会が予定されている。
text:連絡先は０３・５２７２・０３０１、藤原書店内の事務局へ。
text:社会党の新民主連合の山花貞夫会長による新党結成の動きに対する批判が十日の閣議後の記者会見で自民、社会両党閣僚から相次いだ。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:自民党の亀井静香運輸相は山花氏の行動について「新進党との関係をにらんだ話で倒閣行為だ。第三党をつくるなどというまやかしは言わない方がいい」と述べ、山花氏らの行動は新進党との連携を目指したものだとの見方を示した。
    num:   第三党 3 3 党   
text:同党の野中広務自治相も「国家、国民への責任感が欠けている」と批判した。
text:一方、社会党の大出俊郵政相は「党大会を前に党を出るの入るのと言っているのはまるでクーデターだ。認められない」と、山花氏らの行動は倒閣運動だとの認識を強調。
text:同党の野坂浩賢建設相は党機関中心主義による新党結成の必要性を改めて指摘した。
text:米国の新聞社が昨年から、パソコン通信を利用した「電子新聞」サービスを次々本格スタートさせた。
text:ニュースのほか、求人・案内広告さらにショッピングやチケット購入など、これまで新聞ができなかった付加サービスも積極的に試みている。
text:日本でも、毎日新聞など全国紙が電子新聞の実験サービスを始める準備を進めており、今年は活字メディアの「電子新聞元年」になりそうだ。
text:　◇ニュースは最新ものを――切符の予約に、求人案
text:米国で現在電子新聞サービスを実施している新聞社は、ニューヨーク・タイムズ、シカゴ・トリビューン、アトランタ・ジャーナル、サンノゼ・マーキュリー・ニュース、フロリダツデーなど約三十社。
    num:   約三十社 30 30 社   about 
text:ほとんどが、パソコン通信の大手商用ネット、コンピュサーブ、プロディジィ、アメリカオンラインなどを通じてのサービス。
text:購読・利用者は、画面上に電子新聞を映し出すソフトが入ったフロッピーディスクを利用し、サービスが受けられる。
text:このフロッピー自体は無料だ。
text:シカゴ・トリビューンのの場合、月額九・九五ドルで利用時間は五時間。
    abs:   五時 inf/inf/inf/5/inf/inf   
    dur:   五時間 inf/inf/inf/5/inf/inf
text:追加料金は一時間当たり三・五ドル。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:ニュースは新聞本紙が中心だが、新聞に掲載されなかった記事にもアクセスできる。
text:別料金が必要だが、チケット予約も可能。
text:例えば地元の大リーグ、シカゴ・カブスの球場の座席券を予約し、オンライン上で銀行決済できる仕組み。
text:プロディジィでサービスを行っているアクセス・アトランタの基本料金は月額約七ドル。
    num:   約七ドル 7 7 ドル   about 
text:画面にはニュース分野ごとに見出しの一覧表が表示され、読者は読みたい記事を指示すると、次の画面で記事が現れる。
text:新聞同様、政治、経済、国際、スポーツ、芸能などメニュー別に分類されている。
text:ニュース更新は随時行い、常に最新ニュースが読める。
text:過去三年のデータベースも利用できる。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:広告は各ページの下段に掲載。
text:デパートや商店と提携しショッピング情報も流している。
text:画面上で欲しい商品を選び、注文から決済まで行う。
text:昨年三月のスタート以来、加入者は年末までに約二万人。
    num:   約二万人 20000 20000 人   about 
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:毎年一万人の新規加入者を見込んでいる。
    num:   年一万人 10000 10000 人/year   
text:将来、電子新聞は動画や音声まで組み入れ、さらに辞書機能まで持たせる携帯端末の研究開発が進んでいる。
text:電子新聞に積極的なサンノゼ・マーキュリーは、全世界的なネットワークに急成長している、インターネットからもアクセスできるサービスを開始。
text:日本企業の広告マーケットへの進出も模索している。
text:昨年末、日本新聞協会主催の「米国電子新聞・マルチメディア視察団」が全米を回り、ニューヨーク・タイムズやサンノゼ・マーキュリー・ニュースなどを視察した。
text:全国紙五紙のほかスポーツ紙や信濃毎日、京都、徳島新聞など地方紙合わせて二十社が参加、電子新聞への関心の高さを示した。
    num:   二十社 20 20 社   
text:日本では今年四月からＮＴＴが提供する次世代の高速通信回線を利用して、毎日新聞のほか朝日、読売、日経の全国紙四紙が電子新聞の実験サービスを計画している。
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今年四月から 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:静止画だけでなく動画や音声を取り込む動きもあり、「二十一世紀の電子新聞」をにらんだ実験が本格化しそうだ。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:先日、テレビで輸入農産物の安全性について放映していました。
text:日本が年間に輸入する野菜の量は百七十万トン、国内消費量の約一割だそうです。
    num:   百七十万トン 1.7e+12 1.7e+12 g   
    num:   約一割 1 1 割   about 
text:水不足の時も、輸入によってたくさんの野菜がスーパーに並びました。
text:でも、それは本当に安全なのでしょうか。
text:ポストハーベストの問題は以前から言われていますが、問題は基準です。
text:番組ではジャガイモに「クロルプロファム」という発がん性があると言われている農薬を収穫後にかけていました。
text:発芽を抑えるための農薬だそうです。
text:日本での基準は三年前、大幅に緩和されました。
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:アメリカの基準に合わせ、輸入をスムーズにするためです。
text:製品の残留農薬も測っていましたが、平均の残留量は今の基準以下ですが、前の基準の約六倍と言います。
    num:   約六倍 6 6 倍   about 
text:北海道では、長期間芽を出さない品種があるそうですが、収穫量が少なく割高で、出回っていないようです。
text:消費者は、安全で、おいしい物を求めているのです。
text:ジェフリー・ハウ元英外相と会って話を聞いた。
text:最も興味を覚えたのは、サッチャー前首相とのあつれきである。
text:サッチャー内閣誕生以来、蔵相、外相として忠実な部下であったが、欧州共同体内で英国の役割をより拡大すべきだとして、ＥＣとの距離を置こうとするサッチャー首相と対立の度を深めていく。
text:一九八八年五月、欧州為替相場メカニズムに早期参加すべきだとするローソン蔵相、ハウ外相とサッチャー首相との対立が報道されたため、外相は首相に「半ば公然となった対立」を解決しようと、三人で話し合うことを電話で提案した。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   一九八八年五月 1988/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:そのとき彼は、首相の怒り狂った反応にびっくりした。
text:首相は「このことで二人とは決して一緒に会いません」と叫んだのだ。
    num:   二人 2 2 人   
text:彼によると、サッチャー首相は、主要閣僚の二人を決して団結させず、“分割統治”を狙っていた。
    num:   二人 2 2 人   
text:彼の首相に対する不信は、八九年マドリードでのＥＣ首脳会議で、首相がＥＲＭに対する英国の方針を説明した時、彼に事前に知らせなかったことで一層深まる。
    abs:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
text:「最後に英国首相が話し出した時、外相は首相が何を言うか全く知らなかったのだ」と当時を振り返った。
text:政策の相違が、人格的衝突に発展した。
text:二人の仲が最悪となったころ、閣議室で閣僚と科学者との会合があった。
    num:   二人 2 2 人   
text:科学者の待つ部屋に閣僚たちを従えて入ってきたサッチャー首相は「わあ暑いわね。ジェフリー、そこの窓を開けて」と命じた。
text:事を荒立てたくなかったのか、ハウ氏はいすを持ち出して、その上に乗って窓を開けたのである。
text:筆頭閣僚を人前で屈辱的なやり方で使う――いじめそのものだった。
text:サッチャー氏自身、回顧録の中でいみじくも言っている。
text:「すぐ妥協しようとする彼の姿勢にいら立ちを覚えて、時々人前で彼をののしりました」。
text:政策についてだけでなく、人格的に傷つけられたハウ氏は、副首相という名目的地位を辞任した後、議会で辞任理由を説明する演説を行った。
text:サッチャー首相の政策の狭量さ、独善を鋭く突いたこの演説こそ、サッチャー首相が首相の座から転げ落ちる推進力となった。
text:歴史に「もし」が許されるなら、もしこの演説がなかったら、サッチャー首相はさらに首相を続けられたに違いない。
text:「考え方は違うが、あの人柄は許せる」という人間関係がよくあるが、ハウ氏にとってサッチャー氏は、そんな人物ではなかったのだ。
text:彼女の人格が自らの墓穴を掘った。
text:いじめは、いつか自分に跳ね返ってくるものである。
text:一九八八年三月、中国・上海市郊外の列車事故で修学旅行中の生徒ら二十八人が死亡した高知学芸高校の佐野正太郎校長は七日、事故の責任を取り、校長を辞任することを明らかにした。
    num:   二十八人 28 28 人   
    abs:   一九八八年三月 1988/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:日本私立中学高校連合会副会長などの役職も辞任する意向。
text:女の厄年をテーマにしたドラマが、１５日からフジテレビ系で三週連続で放送される。
    abs:   １５日から inf/inf/15/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １５日から inf/inf/15/inf/inf/inf
text:タイトルもズバリ「女の厄年」。
text:制作は関西テレビ。
text:第一話は高橋ひとみ主演の「結婚！？夫はいらない」
    num:   第一話 1 1 話   
text:結婚は嫌だが、容姿が良くて、ＩＱの高い子供が欲しいと考えたＯＬの美佐が、偶然出会った見知らぬ男と子作りの契約をするという話。
text:以下、２２日に斉藤慶子主演で「恋が欲しい」、２９日は東ちづる主演の「離婚！？夫が逃げた」。
    abs:   ２２日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    abs:   ２９日 inf/inf/29/inf/inf/inf   
    dur:   ２２日 inf/inf/22/inf/inf/inf
    dur:   ２９日 inf/inf/29/inf/inf/inf
text:演じる高橋、斉藤が三十三歳。
    num:   三十三歳 33 33 歳   
text:東が三十四歳と、ドラマのヒロインに近い。
    num:   三十四歳 34 34 歳   
text:第一話の高橋は「私自身は、番組のタイトルとは逆に夫は欲しい。結婚したい気持ちもあってまだ焦っています」と複雑な心境を語っていた。
    num:   第一話 1 1 話   
text:自民党の小渕恵三副総裁、森喜朗幹事長、加藤紘一政調会長らは十二日、社会党の山花貞夫・新民主連合会長らによる新会派結成への対応を協議、「新民連が新会派を作るなら離党であり、与党とは認めず厳しい態度で臨む」との認識で一致した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:加藤政調会長は「全逓はすでに新進党支持を決めている。新民連の正体が分かった。新進党と一緒にやっていくとはっきりいった方がいい」と批判した。
text:ヨットレースのアメリカズカップは十三日、当地のサンディエゴ沖で防衛艇シリーズが一日遅れの開幕、史上初の女性チーム・アメリカキューブがチーム・デニス・コナーを破り１勝を挙げた。
    num:   １勝 1 1 勝   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:また、十四日スタートの挑戦艇シリーズの組み合わせ抽選会が同日行われ、ニッポンチャレンジは第一日にワン・オーストラリアと対戦することになった。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   第一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:漫画嫌いだ。
text:嫌いというより、子供のころから夢中になった記憶がない。
text:漫画を読むくらいなら本を読めと、親にいわれたわけではないが、いつのころからか自分でそう思い続けてきた。
text:漫画より「活字」の方が重いのだと勝手に思い込んでいたふしがある。
text:漫画は読まないけれど漫画家の書く文章はよく読む。
text:五日に亡くなった福地泡介さんのも好きだった。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:漫画の代表作「ホースケ君」は頭に明確な画像が浮かんでこないが、愛読した「麻雀交友録」などの軽妙な味わいは忘れがたい。
text:画家に名文家は数知れない。
text:漫画家にも文章の達人をあげたらきりがない。
text:「描く」ことと「書く」ことの間で、独特の人間観察眼や時代センスが培養されているのかも知れない。
text:年明けに兵庫県宝塚市の手塚治虫記念館へ行った。
text:子供たちに交じって“手塚宇宙”に浸ること三時間。
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   三時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
text:漫画の魅力に触発され、「火の鳥」でも読んでみようかという気になっている。
text:漫画に関してついでにおせっかいでいわせてもらう。
text:通勤電車で漫画雑誌を読みふける若者を見かける。
text:漫画がおもしろいのは分かるが、朝っぱらから読むもんじゃないと思うよ。
text:狭山事件の石川一雄さんが、逮捕から三十一年七カ月ぶりで「仮出獄」しました。
    abs:   から三十一年 31/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から三十一年 31/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七カ月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:事件当初から多くの疑問に包まれ、部落差別に基づくえん罪という訴えは、公正な裁判を要求する世論を喚起し、社会的関心を集めてきました。
text:「なぜ、うその自白をし、一審で維持したのか」が、他のえん罪事件とは際立つ点でしたが、石川さんは「部落差別ゆえに教育の機会を奪われ、弁護士よりも、『認めれば十年で出してやる』という警察の約束を信じた」と語っています。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、三大物証といわれる「カバン」「時計」「万年筆」も、手配書のものと違っていたり、発見過程にも不自然な点があります。
    abs:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:例えば、万年筆は、二回の徹底的な家宅捜索の後、三回目に石川さんの家のカモイから「自白」に基づいて発見されたことになっていますが、今も当時のままのカモイを見れば、意識的に見落とさない限り、目につくことは一目りょう然です。
    num:   二回 2 2 回   
    num:   三回目 3 3 回   
    abs:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:だから、「仮出獄」で事件の幕引きをするのでなく、取り返しのつかない時を奪われた石川さんの声に耳を傾け、事実を明らかにする責務を裁判所は果たすべきだと思います。
text:五十嵐広三官房長官は十一日午前の記者会見で、中国の李鵬首相が村山富市首相の訪中を招請したことについて「三月十九日から二十一日の間の連休か、五月連休になるのか調整していきたい」と述べ、実現させる方針で調整を進める考えを示した。
    abs:   十一日午前 inf/inf/11/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   三月十九日から二十一日 inf/3/19/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   十九日から二十一日 inf/inf/19/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:正月のしめ飾りなどを燃やす「どんど焼き」が各地で行われた十五日、東京都内で火の中にあったお神酒の瓶が、約三メートル宙を飛んで女性にあたり、けがをする事故があった。
    num:   約三メートル 3 3 m   about 
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:午前十一時半ごろ、世田谷区鎌田一の多摩川河川敷の公園で、地元町会の「どんど焼き」を見物していた目黒区の女性会社員の顔に、突然火の中から飛んできた酒のガラス瓶一本があたり、額を約二センチ切る軽いけが。
    num:   一本 1 1 本   
    num:   約二センチ 0.02 0.02 m   about 
    abs:   午前十一時半ごろ inf/inf/inf/11/30/inf   about gozen 
text:成城署は、火の中に投げ込まれた空き瓶に残っていたアルコールが気化し内圧が急激に増してふたを吹き飛ばし、これが推進力になって飛んだのではないかとみている。
text:現場では午前十一時ごろ、しめ飾りなどを約五メートル積み上げて点火、周囲に約百人が集まり酒を飲むなどしていた。
    num:   約五メートル 5 5 m   about 
    num:   約百人 100 100 人   about 
    abs:   午前十一時ごろ inf/inf/inf/11/inf/inf   about gozen 
text:毎日新聞社とぼけ予防協会の電話相談「ぼけ１１０番」は、今週は九、十二の両日、午前十時から午後三時まで受け付けます。
    num:   １１０番 110 110 番   
    abs:   午前十時から inf/inf/inf/10/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後三時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:電話は０３・３２１５・１１６６。
text:ＮＨＫ教育テレビ月―木曜午後十一時からの「ＮＨＫ人間大学」が今週から新シリーズになる。
    abs:   午後十一時から inf/inf/inf/11/inf/inf   kara_suffix gogo 
text:このテーマは三月末まで放送。
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:評論家の加藤周一氏が、医学を学び、西洋に留学した経験を持つ三人の文学者の人生を追う。
    num:   一氏 1 1 氏   
    num:   三人 3 3 人   
text:火曜日＝「日本の政治をどう見るか」。
text:日本政治の研究家として名高いジェラルド・カーチス米コロンビア大学教授が五五年体制の誕生から崩壊までを解明。
    abs:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf
text:水曜日＝「サルからヒトへの進化」。
text:河合雅雄・日本モンキーセンター所長が、サル類の進化の道筋をたどることで、「人間」とは何かを考察する。
text:木曜日＝「茶の湯文化史」。
text:鎌倉時代以降の生活文化史のなかの茶の湯の歴史とその未来について、熊倉功夫・国立民族学博物館教授が語る。
text:アジア開発銀行は９日、昨年の同行の融資実行額が前年比２４％増加し、過去最高の３６億ドルとなったと発表した。
    num:   ２４％ 24 24 %   
    num:   ３６億ドル 3.6e+09 3.6e+09 ドル   
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:国別に実行額を見ると１位は中国の１１億ドルで、これにインドネシア、パキスタンと続いている。
    num:   １位 1 1 位   
    num:   １１億ドル 1.1e+09 1.1e+09 ドル   
text:国連安全保障理事会は新ユーゴスラビア連邦に対する経済制裁部分解除をさらに百日間延長することで合意し、十二日に延長決議を採択する。
    abs:   百日 inf/inf/100/inf/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   百日間 inf/inf/100/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:中国では旧正月「春節」の連休が３１日から始まる。
    abs:   ３１日から inf/inf/31/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ３１日から inf/inf/31/inf/inf/inf
text:帰省ラッシュによる旅客輸送量は、前年より６％増えて、延べ１３億人になる見通し。
    num:   ６％ 6 6 %   
    num:   １３億人 1.3e+09 1.3e+09 人   
text:毎年、「民工」と呼ばれる農村部から都市部への出稼ぎ労働者数千万人が一斉に里帰りして、各地の列車はパンク状態となる。
    num:   千万人 inf inf 人   
text:昨年２月、湖南省では大混乱する駅で乗客が将棋倒しになり、５０人以上が死亡する大惨事も。
    num:   ５０人以上 50 inf 人   
    abs:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年２月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:このため、鉄道省では、「秩序維持」が今年の最重要任務。
text:３月１日までを「春節輸送期間」に設定して、列車を増便するほか、「民工」の大移動には専用の列車やバスを運行する。
    abs:   ３月１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   １日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:私は小学生のころ、夏休みなどの宿題を幾日分もためるのが嫌いでした。
text:それがこうじて早く終わらせようと、課題の日記も１週間も先まで書いてしまい、兄に見つかって大笑いされました。
text:仕方がないので、それから毎日、日記に合わせて生活しました。
text:香港、シンガポール、台湾で、日本人では初の大掛かりなコンサートを昨年、大成功させたチャゲアス。
text:シングル曲「めぐり逢い」も好調で、このところ確実なロングヒッターになってきた。
text:今年は、活動枠がさらにスケール・アップされ、今春公開されるアメリカ映画「ストリート・ファイター」のエンディング・テーマ曲に彼らの楽曲が起用される。
text:「昨年の国内、東南アジアツアーは、いわば『序章』にすぎません。今後『第二章』『三章』と続けていきたい」と目標はさらに遠大だ。
    num:   第二章 2 2 章   
    num:   三章 3 3 章   
text:「史上最大の作戦」と銘打った昨年のツアーは、国内だけで七十公演、五十万人を動員、東南アジア公演もこの延長線上で行われた。
    num:   五十万人 500000 500000 人   
text:「日本と同じ機材で公演してこそ僕たちのナマの姿を見てもらえる。だから、ステージ機材は日本から運んで国内とまったくおなじものにしました」という彼らのコンサートは、東南アジアの人たちに、チャゲアスのパワーと魅力を十分に印象づけた。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:シンガポールでは、マイケル・ジャクソンでも一回しか開かなかったアリーナで二日間のステージ。
    num:   一回 1 1 回   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:オープニング直後は、半ば好奇心で成り行きを見ていた聴衆が、中盤からフィナーレにかけて総立ちになった。
text:ボーカルパワーはもちろん、テクノを駆使したステージングに感嘆の声すら上がった。
text:台北では、屋外のスタジアムも満員になり、失神者が出たほど。
text:「音楽に国境がないことを実感として味わったし、僕ら自身、すごい自信につながった」というツアーは、ドキュメンタリー映画となって、各地でホール上映されているが、映画だけで全国公開できるパワーは、チャゲアスならではだろう。
text:その活動を、さらにワールドワイドにしたのが、映画のサントラ盤だ。
text:「ストリート・ファイター」はアクションもので知られるスティーブン・Ｅ・デ・スーザ監督、ジャン・クロード・ヴァンダム主演の作品。
text:「エンディング・テーマ曲、英語詞と初めての経験だったが、言葉や文化は違っても、音楽にそれほど変わりはありません。だから、それほど肩に力を入れてつくったわけではない」とテーマ曲「サムシング・ゼアー」を作詞作曲した飛鳥。
text:楽曲は、とくに東洋的なものを意識しないミディアム・テンポ。
text:彼らの最も得意とするジャンルだ。
text:音楽プロデューサーのバリー・レヴィンによると「これまで日本のミュージシャンの曲をいろいろ聴いてきたが、彼らの音楽に接して初めて世界に通用するメロディーだと感じた。要請したサントラ用のメロディーが届いた時、思った以上の出来栄えだったので、エンディングに起用した」と太鼓判をおす。
text:チャゲアスの活動のユニークなところは、大体、一年間を二分して、デュオとしての活動を半年、残りをソロにしている点だ。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:チャゲは、昨年末に、ソロの拠点としているマルチ・マックスのアルバムを発売、飛鳥も、新年にソロ・シングル、二月末にはアルバムを予定している。
    abs:   二月末 inf/2/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:「オーバーに言えば、ソロ活動をすることでマンネリになりがちなデュオの弊害をなくせるし、相手の新しい音楽性を見いだすことも出来る」
text:互いに別行動を続け、刺激し合うことが、チャゲのアップビート、飛鳥のミディアムからバラードという融合をもたらす。
text:デュオとしての息の長さ、楽曲の新鮮さとバラエティーの豊富さは、こうしたところにあるのかもしれない。
text:チャゲが威勢よく言った。
text:「今年もバンバン行きます」
text:一九九五年が明けた。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:敗戦後五十年を迎える今年は、その半世紀をふりかえる、さまざまな試みが行われることとなろう。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:正月をはじめとする、農耕儀礼に端を発したいわゆる「年中行事」も、戦後の近代化と都市化によって、半世紀の間に音を立てて喪失したり変容していった。
text:それでもなお、正月と盆の行事は、次第に簡略化されつつも、多くの人びとにとっては、一年の節目としての「ハレ」の行事として営まれている。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:だがその意味は、次第に忘れさられつつあるといえよう。
text:たとえば「年」とは、もとは「稔」であり、稲が実って一巡するサイクルを「年」といったのである。
text:その年の初めの日を「元旦」というのは、唐の暦法にならっての、「元」は「はじめ」、「旦」は「日の出」を意味するところから使われてきたのである。
text:そして「門松」は神の依代を、注連縄は神が降臨されるための聖域を示すのだという。
text:ところで、「私祭」としての正月のもっとも象徴的な儀礼は、神棚などに供える「鏡餅」である。
text:一つは年神に、いま一つは祖霊にと重ねて供えるのであるが、その形が「まるい」のはなぜかについて、柳田国男は大変興味深い推論を示したのだった。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:その供物のかわりに、神から「年玉」を与えられ、心と身体を若がえらせ、この一年を元気に生きようとしてきたのである。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:東京都練馬区の病院寮の人質立てこもり事件で、警視庁捜査一課と石神井署は三日午前、住所不定、無職、中川勝容疑者を逮捕監禁などの現行犯で逮捕、事件は約二十一時間ぶりに解決した。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   三日午前 inf/inf/3/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   二十一時 inf/inf/inf/21/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   約二十一時間 inf/inf/inf/21/inf/inf
text:中川容疑者は二日午前八時五分ごろ、同区大泉学園町八の練馬長久保病院職員寮一階更衣室に入り込み、出勤してきた看護婦の元妻にナイフを突きつけて人質に取り立てこもった。
    num:   一階 1 1 階   
    abs:   二日午前八時五分ごろ inf/inf/2/8/5/inf   about 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   五分ごろ inf/inf/inf/inf/5/inf
text:捜査員や親族が同日午後一時半ごろから更衣室に入り説得し、三日午前四時五十分、話に応じて刃物を置いたところを逮捕した。
    abs:   午後一時半ごろ inf/inf/inf/1/30/inf   about gogo 
    abs:   三日午前四時五十分 inf/inf/3/4/50/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   五十分 inf/inf/inf/inf/50/inf
text:人質の元妻は監禁中も仮眠をとり、けがもなく無事だった。
text:調べによると、中川容疑者は一九九〇年十二月から約一カ月間同病院に看護助手として勤める間に元妻と知り合い、九一年四月に結婚したが九三年末に離婚していた。
    abs:   一九九〇年十二月から 1990/12/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   九一年四月 91/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年末 93/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月から inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   約一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:動機について同容疑者は「妻が逃げ出したうえ、世間も親類も自分に冷たいのでやった」などと話している。
text:浄土真宗本願寺派は、宗派中興の祖・蓮如上人の生涯をつづったアニメビデオ「蓮如さま」を発売した。
text:弟子たちとのエピソードもふんだんに盛り込み、上人の人柄を生き生きと描き出している。
text:アニメビデオ「念仏物語シリーズ」の第四作。
    num:   第四作 4 4 作   
text:四年後に迎える蓮如上人五百回遠忌に合わせて制作された。
    num:   五百回 500 500 回   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   四年後 4/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:上人が雪明かりで書見した修行時代に始まり、教えをわかりやすく説いた「御文章」による布教、京都・山科での本願寺再興の様子などを紹介している。
text:二巻セット定価九千八百円。
    num:   二巻 2 2 巻   
    num:   九千八百円 9800 9800 円   
text:申し込みは本願寺出版社電話０７５・３７１・４１７１へ。
text:裸の若者が魔よけの護符を奪い合う伝統行事「どやどや」が十四日、大阪市天王寺区の四天王寺であり、約三千人の見物客でにぎわった。
    num:   約三千人 3000 3000 人   about 
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:五穀豊穣を祈願する修正会法要結願日の締めくくりの儀式。
text:江戸時代に周辺の農民が豊作を祈願して始めたとされ、「どやどや」は顔を合わせた際に近況を尋ね合う「どうや」という言葉が語源という。
text:私立清風高校の生徒ら約七百人がふんどしに鉢巻き姿で境内を練り歩き、六時礼讃堂前に集合。
    num:   約七百人 700 700 人   about 
    abs:   六時 inf/inf/inf/6/inf/inf   
text:護符がまかれると、「わっしょい」のかけ声とともに紅白に分かれ、激しい奪い合いを演じた。
text:大阪は最高気温が六・〇度と、この冬一番の冷え込み。
    num:   一番 1 1 番   
text:境内には小雪が舞い、ひしゃくで水を浴びて赤く染まった体から湯気が上がり、ムードは最高潮に
text:ギングリッチ米下院議長の「あばずれ」発言が物議を醸している中、あばずれと言われたヒラリー・クリントン大統領夫人は五日、同議長とその母キャサリーンさんをホワイトハウスへ招待した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:この日、ホワイトハウスではクリントン大統領とギングリッチ氏ら議会指導者との会談が行われ、その際、ヒラリー夫人の個人的な招待状が官邸スタッフから同氏に手渡された。
text:ヒラリー夫人がガイド役となり、ホワイトハウスの“舞台裏”を案内すると記されているという。
text:ヒラリー夫人に関する同氏の「あばずれ」発言は、ＣＢＳテレビが同日放映したインタビュー番組の中で、キャサリーンさんが“暴露”。
text:同テレビの人気キャスター、コニー・チャンさんが、ギングリッチ氏はクリントン夫妻をどう評価していたかと尋ね、「言えない」というキャサリーンさんに「ここだけの話」とささやいて引き出したため、同氏は「卑劣なやり方」と反発していた。
text:招待状はこの発言が明らかになった後に手渡されたが、会談後、クリントン大統領は「彼女なら、わたしの母親にも何を言わせるか分かったものでない」と述べ、ギングリッチ氏の肩を持った。
text:新横綱・貴乃花が３連勝を決めた後の結びの一番。
    num:   ３連勝 3 3 連勝   
    num:   一番 1 1 番   
text:仕切り前、「ウォー」と大きくひとほえした先輩横綱・曙が「貴乃花よ、これが横綱相撲だ」とばかりに、琴錦を力まかせの相撲でねじ伏せた。
text:琴錦は、金星を挙げた昨年春場所の再現よろしく、仕切り線から離れた立ち合いでかく乱戦法を狙った。
text:曙はあわてず、強烈なぶちかましを一発。
text:土俵際まで飛ばしておいて、素早く左上手を取った。
text:琴錦も頭をつけて十分な体勢に持ち込んだが、善戦もここまで。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:曙が右すくい投げを打つと、琴錦の体が崩れ落ちた。
text:平然とした表情で支度部屋に引き揚げた曙は「相手の体を起こして胸を合わせようとしたら、倒れてしまった」。
text:両ひざの故障で２場所全休した後、先場所は１０勝どまり。
    num:   １０勝 10 10 勝   
text:今場所の好調な出足の原因は、もちろんひざの復調、相撲カンの戻りなどもあるが、最大の要因は貴乃花に対するライバル意識。
text:横綱土俵入りでも、同じ雲竜型の貴乃花と違いを出すために、今場所から両足の開き幅を今までより広く変えたほどだ。
text:「何事も新横綱と比べられるから、負けられないよ。完全復活？
text:見えてきた。
text:３連続優勝のころの自分の相撲イメージに近づきつつある」と力強くうなずいて支度部屋を後にした。自信からなのか、その足取りも、日に日に大またになってきているように見えた。
    num:   ３連 3 3 連   
text:「堀さん、どうか頑張って下さい。立候補するからには勝利を」。
text:社会党北海道本部のパーティー出席のため十四日、札幌市を訪れた村山富市首相はあいさつで、北海道知事選に社会党などの推薦で出馬する堀達也前北海道副知事を強い口調で支持した。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:首相に対しては、社会党を離党して自民党の推薦で知事選に出馬する元側近の伊東秀子衆院議員に同情的、との見方が根強くあっただけに首相は態度を明確にしたようだ。
text:首相は十三日に訪米から帰国したばかりで、周辺には体調不安や疲労を考慮して札幌行きは見送るべきだとの意見が強かった。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:だが、堀氏の事実上の決起集会のパーティー出席を見送れば「自社さ政権づくりに功績があった伊東氏への配慮と受け取られるのは確実」とあって、首相自ら札幌行きを選択した。
text:同行した五十嵐広三官房長官は「聞いていて涙が出た」と持ち上げたが、伊東氏に厳しい姿勢を示すことで「新会派結成で政権を揺さぶる新民連をけん制した」との見方も。
text:冷戦の時代、二つの巨大国が高い塀を建ててにらみ合っていた。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:その間に挟まれた小国は、体をすくめて黙るしかなかった。
text:冷戦が終わった今、隣人同士が殺し合っている。
text:第三世界だけでない。
text:世界中の大都会でも起こっている。
text:著者は、そこに共通する分母を見る。
text:「行為者の自己閉鎖的な性格」と「行為者が破壊と自己破壊とのあいだを区別できずにいること」である。
text:つまり、現在の内戦においては「およそ行為を正当化しうるものは、きれいさっぱり揮発してしまっている」のだ。
text:著者はこの内戦の時代を、経済から政治からイデオロギーからとさまざまに考えてはみるが、すべて袋小路にぶつからざるを得ない。
text:メディアが、憎悪の文化に対する催眠状態を醸しだしていることは確かとしても。
text:訳者もあとがきで指摘しているように、本書にはこれまでになくヨーロッパ中心主義が色濃く出ており、内戦の背後にあるヨーロッパの責任について逃げともとれる発言が眼につく。
text:著者も老いたのだろうか。
text:＝野村修訳
text:住友銀行の証券子会社の住友キャピタル証券は十日、住友商事が発行する百億円の普通社債の主幹事となったことを発表した。
    num:   百億円 inf inf 円   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:引き受けシンジケート団を都市銀行系証券だけで組んだ初のケース。
text:株式の引き受け主幹事の大和をはじめ既存証券は引き受けシ団に入らず、逆に都銀系証券子会社はすべて入れた。
text:国連教育科学文化機関は十日、一九九四年のユネスコ平和賞をカーター元米大統領とフアン・カルロス・スペイン国王の二人に贈ることを決めた。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:選考委員会委員長のキッシンジャー元米国務長官は「カーター氏は世界のさまざまな地域での平和の達成に貢献。フアン・カルロス国王は危機状況にあったスペインにおける民主化の推進に大きな役割を果たした」と説明した。
text:十二月二十八日の本欄「信念と情熱を持った教師いでよ」に気になる言葉があったので、ペンを執った。
    abs:   十二月二十八日 inf/12/28/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:文中の「人食い裸族」「未開地」という言葉には「裸」「そんな人々は平気で人食いぐらいするだろう」という連想が隠されているように思われた。
text:しかし、この連想は安易であろう。
text:私はむやみに人を殺して人肉を食する民族は存在しないと思う。
text:以前、首を狩る慣習を持っていた民族にしても、その慣習には儀礼的な意味づけがあるのだ。
text:それに昔は日本の武士も敵の首をかき切って武名をあげていたではないか。
text:もう一つ、「洋服を着た進歩した人間になりたい」という部族の男の言葉にも疑問を感じた。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:熱帯では、汗を流して洋服を着るよりも、裸の方が合理的であろう。
text:洋服を着るということは、進歩のあかしであるのだろうか。
text:自分たちを文明国の人間と思い込み、他の民族をさげすむのは戒めるべきだと思う。
text:紳士服の安売りで脚光を浴びるアオキインターナショナルが十一日、オーストラリアのジーロンで開かれた羊毛競売で極細羊毛をキロ当たり一万三百豪ドルという史上最高値で競り落とした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:過去最高は藤井毛織の一九八九年二月の同約三千豪ドルで、羊毛関係者らは「安売りだけではないというイメージアップを狙っている」と推測している。
    abs:   一九八九年二月 1989/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:ロシア政府は十日、チェチェン共和国での二日間の休戦を一方的に発表し、ドゥダエフ政権部隊に対し、武装解除と捕虜釈放を呼び掛けた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:エリツィン大統領の委任を受けて発表したものだが、チェルノムイルジン首相の主導権で行われたとみられる。
text:政府発表はタス通信を通じて行われた。
text:それによると、流血の事態拡大を防ぎ和平交渉への機会を作るため、十日午前八時から十二日午前八時まで休戦とする。
    abs:   十日午前八時から十二日午前八時まで inf/inf/10/8/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   から十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:この間、非合法武装勢力に対し、戦闘の停止・武器引き渡し・戦闘での捕虜釈放を呼び掛けた。
text:ロシア政府は非合法武装勢力参加者の自由解散と住居地への帰還を保障し、ロシア下院の恩赦決議に基づき、チェチェンでの戦闘参加者に刑罰を科さないと約束。
text:さらに、ロシア軍と内務省軍司令官に二日間の休戦とチェチェン側への呼び掛けの実現を命じたことを明記している。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ただドゥダエフ政権がこれに応じるかどうかはまだ不明だ。
text:これに先立ち、ロシア人権問題全権代表のセルゲイ・コワリョフ氏は九日夕、チェルノムイルジン首相と電話で会談し、戦死者の遺体運び出しと重傷者の病院輸送のため二日間休戦するよう要請した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ロシア政府の発表はコワリョフ氏の提案を受け入れたものといえる。
text:ペソの暴落でメキシコ経済の混乱が続いている。
text:北米自由貿易協定、中南米諸国だけでなく、日本や欧州企業にも影響が及び始めた。
text:メキシコ国営貿易銀行のビラテラ総裁は六日、ニューヨークで外国の金融、投資企業関係者を集め、緊急経済計画を説明、メキシコへの投資継続を呼び掛けた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:しかし不安一掃には至らなかったようだ。
text:ビラテラ総裁はこの日の会合で「満期が来た債券の元利返済を、繰り延べするようなことはない」などと述べ、米国、日本などから受けた百八十億ドルの国際金融支援をバックに、経済危機は克服できると強調した。
    num:   百八十億ドル 1.8e+10 1.8e+10 ドル   
text:日系企業の中には、ＮＡＦＴＡが発効したのを機会に、メキシコへの投資を計画する企業が多いが、今回の突然の経済危機表面化で、慎重な対応をするところも出始めているという。
text:この日の総裁の説明を受けても「まだ不安が残る」との声が聞かれた。
text:一方、米国の企業の中にも、小売業界最大手のウォルマートがメキシコ企業との合弁で計画していた出店の延期を検討するなど、影響が出始めている。
text:ただ、いまのところ投資家の姿勢は比較的冷静。
text:米チェース・マンハッタン銀行も、メキシコ市での事務所開設を予定通り進めると言明した。
text:また大手スポーツ関連企業のナイキのように、ペソの下落を利用して、メキシコ北部の米国との国境近くに運動靴製造プラントを建設するところもある。
text:しかし、六日もペソが下落するなど、混乱はしばらく続きそうだ。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:一九九五年は日本で国際競技のビッグイベントが相次いで開催される。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:３回目の日本開催となる夏季ユニバーシアード福岡大会と、柔道、体操の世界選手権だ。
    num:   ３回目 3 3 回   
text:どんなドラマが演じられるか。
text:今年はまた、アトランタ五輪を１年後に控え、戦力を占ううえでも重要な年。
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   １年後 1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:現地ではプレ五輪大会が開かれる。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:スウェーデンでは世界陸上選手権が行われ、レベルの高い争いが期待される。
text:昨年はサッカーのＷ杯米国大会に世界中が沸いたが、今年はラグビーＷ杯が南アフリカで開かれる。
text:３大会連続出場の日本の戦いが注目される。
    num:   ３大会 3 3 大会   
text:二十二日にＮＨＫ総合テレビで放送の「ときめき夢サウンド」は、「ボサノバの巨匠へのレクイエム」として、昨年十二月八日に死去したブラジルの作曲家、アントニオ・カルロス・ジョビンをしのぶ。
    abs:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    abs:   十二月八日 inf/12/8/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月八日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/8/inf/inf/inf   
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:ジョビンは「イパネマの娘」や「黒いオルフェ」などの名曲を作曲、ブラジルのローカルな音楽であったボサノバを世界的な音楽にした。
text:番組はボーカルの大橋純子、ギターの渡辺香津美、フルートの赤木りえ、コーラスのロス・インディオスらをゲストに、「イパネマの娘」「オルフェ」や「ウェイブ」などジョビンの代表曲を紹介する。
text:共和党が四十年ぶりに上下両院を支配した米第一〇四議会は四日、開会し、下院では共和党のニュート・ギングリッチ氏を正式に議長に選出した。
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:共和党は委員会数の削減、常任委員長の任期制限など、初日から矢継ぎ早に下院改革案の実現に乗り出し、民主党が長年にわたり牛耳ってきた下院の運営ルールの大幅改正を断行。
text:昨年十一月の中間選挙を受けた米議会の歴史的構造変化を強く印象づけた。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:　◇構造変化、印象
text:アイゼンハワー政権当時の一九五四年以来、という下院での多数を獲得した共和党は「米国民は新議会の最初の二十四時間で、過去数十年間を上回る改革を目の当たりにするだろう」という言葉通り、初日から、深夜までに及ぶ異例のマラソン・セッションを展開。
    abs:   一九五四年 1954/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十四時 inf/inf/inf/24/inf/inf   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五四年 1954/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十四時間 inf/inf/inf/24/inf/inf
    dur:   十年間 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:中間選挙で公約した下院のスリム化を実行に移した。
text:主な改革内容は、三常任委員会と二十五小委員会の廃止と、下院スタッフの三分の一削減、委員長ポストの任期六年制導入、代理投票の禁止、所得税引き上げにはこれまでの過半数から五分の三の賛成を必要とすることなど。
    num:   六年制 6 6 年制   
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   から五分 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:また、民間企業に義務づけている少数民族雇用など公民権絡みの一連の連邦法を議会にも適用することも含まれる。
    num:   一連 1 1 連   
text:ギングリッチ新議長は就任演説で「今世紀の米国で人種差別と闘ってきた偉大な指導者たちは民主党員であり、この国から人種差別をなくしたのは民主党のリベラル派だった。共和党は民主党から多くのことを学ぶべきだ」と述べ、四十年間の民主党の実績に一定の評価を与えた。
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年間 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、その一方で同議長は八〇年代の「レーガン革命」の灯を再びともす必要性を訴え「我々は米国を、生活保護を与える国から前進の機会を与える国に変えなければならない」と強調。
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:共和党主導の政治変革の実現に強い意欲を示した。
text:また、上院は実質的に議事を運営する多数党院内総務にボブ・ドール共和党院内総務を選出した。
text:上院の共和党過半数は八六年以来。
    abs:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八六年 86/inf/inf/inf/inf/inf
text:ドール氏は、当時も多数党院内総務だった。
text:新議会の勢力分野は、上院が共和党五十三、民主党四十七。
text:下院が共和党二百三十、民主党二百四、独立系が一となっている。
text:前回の大会で一躍有名になったのは、カップ獲得艇であるアメリカキューブのオーナー、ビル・コークだった。
text:一九九〇年にコークが防衛艇挑戦の名乗りを上げた時、脅威に思った関係者はほとんどいなかった。
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:実業家として名をはせてはいても、アメリカズカップで頂点に立てるほどの力はない、と思われていたからだ。
text:だが、「帆走は科学である」との持論を持ち続けたコークは、船体、セール、マネジメントなど、戦いに挑むためのすべてにハイテク化を進めた。
text:その成果が出て防衛者シリーズを制し、アメリカズカップでも下馬評の高かったイタリアのイル・モロ・ディ・ベネチア艇を破った。
text:コークの信念が実っての新しい王者の出現だった。
text:コークは今回も「科学」を打ち出した。
text:ヨットさえ優れていれば、女性でも太刀打ちできる、というのがコークの考え方だった。
text:女性クルーを公募して史上初の女性だけのチームが出来上がった。
text:メンバーはヨットの元五輪選手、アメリカンフットボールのインストラクターなど多種多彩。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:力のいる激しい戦いに女性がどこまでやれるかは注目できるが、裏返せば本当に女性の力で筋骨隆々の男性に勝てるだけの「モノ」を造ってくるのかという楽しみがある。
text:コークの造るアメリカキューブの秘密兵器は何なのか。
text:シチズンカップがスタートするまで、ベールに包まれている。
text:今シーズン、一躍世界のトップに浮上した十九歳の船木和喜が、四日にインスブルックで行われたノルディックスキーのワールドカップラージヒルで二位以下に大差をつけて優勝し、開幕戦のノーマルヒルに続いて早くもＷ杯２勝目。
    num:   十九歳 19 19 歳   
    num:   二位以下 -inf 2 位   
    num:   ２勝目 2 2 勝   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:日本選手として初めて、伝統ある「ジャンプ週間」を制覇する期待が高まった。
text:「ジャンプ週間」は年末から年始にかけてドイツ、オーストリアの４会場を舞台にラージヒルで争われるシリーズで、今季が４３回目。
    num:   ４３回目 43 43 回   
text:一九八〇年からはＷ杯を兼ねて行われている。
    abs:   一九八〇年から 1980/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九八〇年から 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:船木は初戦で十位だったが、２戦目は四位。
    num:   十位 10 10 位   
    num:   ２戦目 2 2 戦   
    num:   四位 4 4 位   
text:インスブルック大会での圧勝で通算得点を６９５・１点とし、一気に首位に立った。
text:二位は１点差の６９４・１点でアンドレアス・ゴルトベルガー、三位には６７６・３点でヤンネ・アホネンがつけ、優勝争いはこの３人に絞られた。
    num:   二位 2 2 位   
    num:   １点 1 1 点   
    num:   三位 3 3 位   
    num:   ３人 3 3 人   
text:日本選手の「ジャンプ週間」での最高成績は九三年の葛西紀明の二位。
    num:   二位 2 2 位   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:この時は４戦とも三位以内に入ったが、シリーズ優勝はゴルトベルガーにさらわれた。
    num:   ４戦 4 4 戦   
    num:   三位以内 -inf 3 位   
text:注目のシリーズ最終戦は六日にビショフスホーフェンで行われる。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:追うゴルトベルガーは「本当に苦しくなってきた」と話しながらも必死で逆転を狙っており、激しい一戦となりそうだ。
    num:   一戦 1 1 戦   
text:日本将棋連盟は王将戦第１局の速報会を１３日午後６時、東京・千駄ケ谷の東京将棋会館で開く。
    num:   第１局 1 1 局   
    abs:   １３日午後６時 inf/inf/13/18/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:一般１０００円、女性・学生８００円。
    num:   １０００円 1000 1000 円   
    num:   ８００円 800 800 円   
text:愛用の真っ赤な二五〇ＣＣバイクで北海道の学会に出席した。
    num:   二五〇Ｃ 250 250 C   
text:東京から苫小牧までフェリーに乗り、その後は札幌までバイクを飛ばす。
text:通産省にも茨城県つくば市の電総研からバイクで行く。
text:霞が関で何度となく宅配バイクと間違えられた。
text:専門バカはよくない。
text:広く浅く、なんにでも好奇心をもつことが電総研の中島秀之さん流の生き方だ。
text:電総研の研究者を紹介した通産省の本で「幸福を感じるときはいつか」という項目に中島さんはこう答えている。
text:一位、夜ふとんに入ったとき▽二位、セスナで飛んでいるとき▽オートバイに乗っているとき▽サウナに入ったとき▽庭いじりをしているとき▽酔ったとき。
    num:   一位 1 1 位   
    num:   二位 2 2 位   
text:米国留学中セスナの免許を取った。
text:子どもの時から空を飛ぶのが夢だった。
text:日本では免許取得に五百万円かかる。
    num:   五百万円 5e+06 5e+06 円   
text:半ばあきらめていた。
text:免許が取れるまで半年かかった。
text:日本帰国の飛行機が離陸する八時間前にやっと念願がかなった。
    abs:   八時 inf/inf/inf/8/inf/inf   
    rel:   八時間前 inf/inf/inf/-8/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八時間 inf/inf/inf/8/inf/inf
text:囲碁初段、カメラ、鉄道模型……今まで熱中した趣味を数え上げたらきりがない。
text:人のやっていないことをやるのが好きだ。
text:しかし、ある一定のレベルまで達すると急に冷めてしまう。
text:目下夢中になっているのはテニスとエアロビクス。
text:週末になるとピアニストの妻とスポーツクラブに通う。
text:「元気じゃないと新しい発想が生まれない」。
text:遅くても夜十時には最も幸福を感じるふとんに入る。
    abs:   十時 inf/inf/inf/10/inf/inf   
text:午前六時から九時の間に起きる。
    abs:   午前六時から九時 inf/inf/inf/6/inf/inf   kara_suffix gozen kara_prefix 
text:「完ぺきを目指さず、行き当たりばったりの研究が、長い目でみたら必要」
text:この中島流行き当たりばったり人生が、いつか鉄腕アトムに生まれ変わる日が来る。
text:「残念ながら私の生きているうちは無理ですけどね」と宙を見て笑った。
text:１４日朝刊２３面「恋文日本一」の記事で、小説「マディソン郡の橋」の舞台が「米イリノイ州」とあるのは「米アイオワ州」の誤りでした。
    num:   ２３面 23 23 面   
    abs:   １４日朝 inf/inf/14/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:地球から二千万光年かなたにあるりょうけん座の渦巻き銀河の中心に、太陽の三千六百万倍の質量の巨大なブラックホールが存在する証拠を国立天文台と米国の共同研究グループが発見した。
    num:   三千六百万倍 3.6e+07 3.6e+07 倍   
text:銀河の中心にブラックホールがあることを示す傍証はこれまでもあったが、確証を得たのは初めてで、十二日付の英科学誌「ネーチャー」に発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:国立天文台の三好真助手、中井直正助教授、井上允教授のグループは、長野県・野辺山の四五メートル電波望遠鏡を使い、りょうけん座の渦巻き銀河ＮＧＣ４２５８の中心部に異常な高速運動をしているガスがあることを一九九二年に発見した。
    num:   四五メートル 45 45 m   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:ブラックホールが存在する可能性があるため、米国内の電波望遠鏡十基を組み合わせたＶＬＢＡシステムを利用し、非常に分解能の高い観測を行った。
    num:   十基 10 10 基   
text:この結果、中心核に秒速約千キロの超高速で回転する外径一・六光年、内径〇・八光年の分子ガス円盤があることがわかった。
    num:   約千キロ 1e+06 1e+06 m   about 
text:さらに回転運動の特徴から、円盤の内側に太陽の三千六百万倍もの質量が存在することが明らかになった。
    num:   三千六百万倍 3.6e+07 3.6e+07 倍   
text:もし質量が星によるものとすると、星同士がすぐに衝突してしまうほどの高密度であり、研究グループは、中心に存在する天体はブラックホール以外に考えられないと結論づけた。
text:ブラックホール自体の大きさは、ガス円盤の内径の数十万分の一以下と理論的に推定される。
    dur:   十万分 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:国立天文台の小平桂一台長は「これだけはっきりしたブラックホールの証拠をつかんだのは初めて」と話している。
    num:   一台 1 1 台   
text:村山連立政権の最重要政策課題になっている特殊法人の整理・合理化で、通産省は日本貿易振興会とアジア経済研究所を統合する方針を固めた。
text:関係筋が十三日明らかにしたもので、海外経済の研究・調査機関として機能が重複することなどが理由。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:今後、職員の処遇など細部を詰めていく。
text:ジェトロは輸出振興を目的に一九五八年に設立され、輸入促進に向けてのＰＲや海外経済の情勢報告、対日投資を目指す海外企業支援などの事業を行っている。
    abs:   一九五八年 1958/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五八年 1958/inf/inf/inf/inf/inf
text:職員は八百九十人。
    num:   八百九十人 890 890 人   
text:アジア研は途上国経済の研究・調査を目的に六〇年に設立され、職員は二百五十人。
    num:   二百五十人 250 250 人   
    abs:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:ともにシンクタンク的な機能を持つことから、統合による効率化が期待されている。
text:同省の特殊法人は計十三あり、所管省庁別では運輸省に次いで多い。
text:このため、橋本竜太郎通産相は「全法人を対象に見直しを進める」と表明、同省事務当局と検討を進めてきた。
text:同省ではこのほか、中小企業信用保険公庫と中小企業金融公庫の一部統合などの案も検討している。
    num:   一部 1 1 部   
text:中川和雄・大阪府知事の後援会の裏献金事件のあおりで、今春の知事選への態度を保留している自民党大阪府連は十日、大阪市内のホテルで地元選出国会議員や府議の妻ら約三十人の女性から意見を聞いた。
    num:   約三十人 30 30 人   about 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:中山会長はこの日の会議などを踏まえ、今月中に結論を出す意向を示した。
text:席上、「中川知事の実績を評価して信じるしかない」「普段接する有権者の声は厳しい。返事に困る」など意見が出された。
text:賛成、反対は三分の一ずつ、残りはノーコメントだったという。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:府連は午後も女性局の女性幹部党員からも意見を求める。
text:一方、新進党大阪府連合準備会の府知事選対策チームが九日、左藤恵・同準備会長と中山会長、福間知之・社会党大阪府本部委員長との会談を決めたことに対し、中山会長は「もちろん会いたい。自民党の対応もそれを受けた後に決まるだろう」と語った。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:「文化立国・文化省設立を推進する会」が十九日午後六時半から東京・新宿の京王プラザホテルで第一回総会と懇親パーティーを開く。
    num:   第一回 1 1 回   
    abs:   十九日午後六時半から inf/inf/19/18/30/inf   kara_suffix 
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:この会は昨年九月、指揮者の朝比奈隆、歌舞伎俳優の中村歌右衛門、映画監督の黒沢明、俳優の森繁久弥の各氏らが代表世話人になって発足した。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:昨年十月までに個人会員九百四十七人と百五十一団体が加入している。
    num:   九百四十七人 947 947 人   
    num:   百五十一団体 151 151 団体   
    abs:   十月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十月まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   十月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:事務局は０３・３４６４・８０２９。
text:全国軽自動車協会連合会が十日まとめた一九九四年の軽自動車販売台数は、前年比二・二％増の百六十一万六千三百十六台となり、四年ぶりに前年実績を上回った。
    num:   百六十一万六千三百十六台 1.61632e+06 1.61632e+06 台   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:九四年の登録車販売も四年ぶりにプラスに転じており、この結果、軽を含めた九四年の自動車販売総台数は前年比〇・九％増の六百五十二万七千九百六十七台で、四年ぶりにプラスとなった。
    num:   六百五十二万七千九百六十七台 6.52797e+06 6.52797e+06 台   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:韓国の米は日本と同じ短粒種でコシヒカリに劣らずうまい。
text:日本のみそ、しょうゆを置いたスーパーがある。
text:「日式」と称する食堂も数多い。
text:従って、いわゆる日本メシの確保にかけては、世界中で一番苦労が少ないと思い込んでいた。
    num:   一番 1 1 番   
text:ところが、米朝高官会談の取材でジュネーブに長期出張し、これが全くの事実誤認だと知った。
text:ジュネーブは人口わずか１６万人。
    num:   １６万人 160000 160000 人   
text:なのに日本人が経営する小さなレストランが何軒もある。
text:「日替わり定食」なんかを食べていると、日本に帰ったような気になる。
text:日本食品の専門店もあって、家庭用の食品が十分、多彩に置いてある。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:ソウルにはどちらもない。
text:「日式」は多くの場合、サッカリン入りの甘過ぎる韓国製しょうゆだったり、ワサビがどぎつい緑色だったり。
text:清酒、しょうちゅうも、日本に匹敵するほどのものはない。
text:梅干しや納豆、削り節は入手できない。
text:これまでは気にならなかったのに、スイスでは口に入るとなると、なんとも合点がいかなくなった。
text:何とかしてくれないかなあ。
text:株取引などで得た五億八千万円余の所得を隠し、約一億二千万円を脱税したとして、東京地検特捜部は十日、第二東京弁護士会に所属していた井上智治元弁護士を所得税法違反の罪で在宅起訴した。
    num:   五億八千万円 5.8e+08 5.8e+08 円   
    num:   約一億二千万円 1.2e+08 1.2e+08 円   about 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:昨年九月以降、特捜部に起訴された弁護士や元弁護士はこれで五人になった。
    num:   五人 5 5 人   
    abs:   九月以降 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月以降 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   or_over 
    dur:   九月以降 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:起訴状によると、井上元弁護士は食肉卸会社の株を売却して、十四億二千万円余の利益を得たが、いったん売却して高く買い戻したように帳簿操作するなどして売却益を圧縮。
    num:   十四億二千万円 1.42e+09 1.42e+09 円   
text:弁護士報酬千五百万円を加えた一九九〇年分の所得計五億八千三百万円を申告しなかった。
    num:   千五百万円 1.5e+07 1.5e+07 円   
    num:   一九九〇年分 1990 1990 年分   
    num:   五億八千三百万円 5.83e+08 5.83e+08 円   
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:井上元弁護士は起訴事実を認めているという。
text:井上元弁護士は東大法学部卒。
text:八〇年に弁護士登録し、リッカーの商法違反事件や平和相互銀行事件などを担当した。
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:ロシア軍によるチェチェン共和国への軍事進攻が長期化するにつれ、ロシア経済への深刻な影響を憂慮する声が強まっている。
text:これまでの戦闘による出費は一兆ルーブルを超すといわれ、国家財政にとって大きな負担。
text:今年から三年間で経済安定化を目指すロシア政府の計画は、一九九五年度予算の成立の遅れとともに、当初から黄信号がともっている。
    abs:   から三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   から三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:ロシア政府が昨年十月に提出した今年度予算案は、歳入が百四十四兆一千九百八十七億ルーブル、歳出が二百十六兆二千七百四十八億ルーブルで、七十二兆七百六十一億ルーブルの赤字予算。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:赤字額は政府が見積もった国内総生産の約七・八％にとどまり、緊縮財政を求める国際通貨基金の要請を辛うじてクリア。
text:しかし、予算案は社会政策費の増額などを要求する下院では承認されておらず、このラインを守れる保証はない。
text:パンスコフ蔵相によればチェチェンへの軍事進攻に要した費用は、作戦当初の一週間だけで約四千億ルーブル。
text:越年で三週間を超えた作戦費用の合計は、一兆数千億ルーブルに達したことになる。
text:しかも、軍事費だけでなく、攻撃で破壊された同共和国の復興費用や、戦闘で流出した難民の手当ても加えると、その数倍もの出費がかさむことになる。
text:さらに大きな問題となっているのが、原油の輸出制限の撤廃問題。
text:ＩＭＦは、一部企業の特権だった原油輸出の枠を自由化し、外貨獲得の増大に結び付けることを、今後の金融支援の重要な条件にしている。
    num:   一部 1 1 部   
text:しかし、エリツィン政権内部でも国内市場での石油不足を招く懸念などから、この条件には異論が強く、最終決定は下されていない。
text:大衆紙「モスコフスキー・コムソモーレツ」は英国のフォークランド紛争、米国の湾岸戦争と比較し「サッチャーやブッシュは戦争で国民と政権との関係修復に成功したかもしれないが、エリツィンは彼らとは違う」と、今回の戦争の不人気を指摘し、財政破たんの危険性を警告している。
text:日本での展示会に出品されたのを自分で試してみたら、当社の若い女性社員からぜひ使いたいという声があった。
text:これなら日本でも受け入れられると思った。
text:真ん中の穴に髪を通し、左右両端に手を添えて、生え際から毛先の方へずらしていく
text:両端を持ったまま髪の生え際まで内巻きにねじり、毛先を巻き込んでいく
text:髪の生え際まで巻き込んだら両端をシニョンの上でねじって留める
text:慣れればここまで、ほんの数秒しかかからない。
text:シニョンは女性のあこがれのヘアスタイル。
text:だがきれいに仕上げるにはピンを何本も使ったり、出来てもすぐ崩れてしまったりしてなかなかうまくいかない。
text:忙しい時代、簡単に早くそして美しくシニョンが出来るアイデアが受けた。
text:ピンやゴムを使わずに、ロングヘアからショートヘア、まとめにくかったストレートヘアも変幻自在。
text:ＴＰＯに合わせて色を変えたり、ヘアアレンジも出来る。
text:中のワイヤが絶対外に出ないよう独自に開発したワイヤを使い、安全性を高めた。
text:春から夏にかけてのまとめ髪の季節に向けて、カラフルな柄や水着に合わせて使える防水タイプのものなど、バリエーションを増やしていく。
text:ベロア素材のワイヤ入りヘアアクセサリー。
text:中央に穴が開いており、シニョンを簡単に作れる。
text:英国のＤ・Ｄプロモーション社が製造販売、日本のほかオーストラリア、カナダ、米国、タイ、マレーシアなどで売られている。
text:日本での販売は昨年８月から。
    abs:   ８月から inf/8/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年８月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ８月から inf/8/inf/inf/inf/inf
text:年間目標の５０万本を５カ月間で達成した。
    num:   ５０万本 500000 500000 本   
    dur:   ５カ月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:１本１２００円。
    num:   １本 1 1 本   
    num:   １２００円 1200 1200 円   
text:色は金、銀、茶、緑、紺、黒、ワインの７色。
text:契約更改交渉が難航している近鉄の野茂英雄投手は八日、大阪市内で開かれた球団広報担当職員の結婚披露宴に出席し、十二月二十一日の２回目の交渉以来、１８日ぶりに報道陣の前に姿を見せた。
    num:   ２回目 2 2 回   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   十二月二十一日 inf/12/21/inf/inf/inf   
    abs:   １８日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
    dur:   １８日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:披露宴後、会見した野茂は、九日に３回目の交渉を持つことを明らかにした。
    num:   ３回目 3 3 回   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:２回目の交渉後、米大リーグ入りを希望、任意引退同意書にサインしたなどと伝えられたことに関し、「していない」と否定。
    num:   ２回目 2 2 回   
text:さまざまな憶測やうわさが流れたことについて、「かなり迷惑してますね」と不快感をあらわにした。
text:次回交渉で球団にどのような要望を出すのかとの質問には「あした交渉するので、今日話しても仕方がない」と明言を避けた。
text:打開に向けた見通しについても、「あしたやってみないと何とも言えない」と歯切れが悪かった。
text:服部経治・関西国際空港会社社長は四日、滑走路をさらに二本増やす関西国際空港の全体構想について、埋め立て造成を国と地方自治体が担当、施設整備を関空会社が行う上下分離方式案を支持する考えを明らかにした。
    num:   二本 2 2 本   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:大阪新年互礼会の会場で記者の質問に答えた。
text:元運輸次官の服部社長が踏み込んだ発言をしたことで、この夏に骨格がまとまる第七次空港整備五カ年計画での有力案になるとみられる。
    num:   第七次 7 7 次   
text:服部社長は「一期工事と同じ従来の株式会社方式では、二期工事は難しい。運輸省が、国と地方自治体が事業主体になって埋め立て造成する案をまとめている。施設の建設は関空会社が担当する。実現可能な案はこれしかない」と語った。
    num:   一期 1 1 期   
    num:   二期 2 2 期   
text:さらに関西財界に対して「運輸省や関空会社がボールを投げた。関西が一枚岩になれば、必ずまとまる。大阪を信じている」と上下分離方式を中心に地元案をとりまとめるべきだと述べた。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:秋サケの水揚げ量日本一の北海道標津町の標津漁協が、遠赤外線を応用してサケトバの製造を始た。
text:試験段階だが、月三トンのトバを製造。
    num:   月三トン 3e+06 3e+06 g/month   
text:首都圏の消費者が対象のモニター出荷の評判は上々という。
text:トバ作りはこれまで、切り身を冷風と天日にさらしていたが、製品化に十日から二週間も時間がかかる。
    abs:   十日から二 inf/inf/10/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十日から二週間 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:そこに登場したのが、電気暖房機器の総合メーカー「ミサト」が製作した遠赤外線乾燥機。
text:床暖房やコタツなどの技術を応用して開発した。
text:遠赤外線は殺菌効果があり、中心部まで素早く均一に熱を伝えるため三、四日で製品化できる。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:短い時間でウマミを凝縮するので、仕上がりは鮮やかなピンク色。
text:賞味期限は従来の二週間から二カ月に延び、おいしさもアップしたという。
    dur:   二週間から二カ月 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本の新体操界の女王の座を守ってきた東京女子体育大学４年の川本ゆかりさんが昨年１１月の全日本選手権を最後に引退した。
    abs:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１１月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４年 4/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:番組は引退を優勝で飾った「体操界の美少女」に密着取材したドキュメンタリー。
text:本人のスタジオでのインタビューをまじえて構成される。
text:レオタードならぬラフなセーター姿でスタジオ入りした川本さんは、やや緊張気味。
text:「小さいときから踊るのが好きで、新体操は楽しいことだらけ。気が付いたらチャンピオンになっていた。それからがプレッシャーとの戦いになりました」と胸の内を明かす。
text:はたからは「美少女」と騒がれて羨望の的にみえたが、プロポーションや柔軟性でライバルたちにひそかに劣等感を抱いていたことも語る。
text:チャンピオンとしてつらい思いのときに出会ったのがかつての女王、秋山エリカ・コーチだった。
text:「コーチは試合の点数や結果ではなく、自分自身の演技ができたかを考えるようにといってくれた。それが私の転機になりました」という。
text:川本さんのスタジオ入りに、スタッフがちょっとした興奮状態に。
text:カメラの超アップが目立つのも川本さんならではのこと。
text:クリントン米大統領を取り巻くホワイトウォーター疑惑でスター特別検察官は、一昨年七月にワシントン郊外で遺体で発見されたホワイトハウスのビンセント・フォスター副法律顧問の死因や関係書類の処理をめぐって再捜査に乗り出し、十日、公園警察関係者らをワシントンの連邦大陪審に召喚した。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:フォスター氏の死については前任のフィスク特別検察官が「自殺」との結論を出している。
text:シンガポールの英字紙ストレーツ・タイムズは三十一日、読者が選ぶ「一九九四年話題の人」を発表。
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:車にいたずらしてムチ打ち刑を受けた米国人少年マイケル・フェイ君がメージャー英首相など並み居る“話題の人”を抑えてトップになった。
text:あらかじめ発表された十人を読者が電話で投票するもので、合計一万九千七百七十人が投票、八〇％以上を獲得して断トツの一位に輝いた。
    num:   十人 10 10 人   
    num:   一万九千七百七十人 19770 19770 人   
    num:   八〇％以上 80 inf %   
    num:   一位 1 1 位   
text:みなさん！
text:明けましておめでとうございます。
text:暮れから東北、北海道はグラグラと地震で揺れつづけ。
text:同じように社会党もグラグラ。
text:迷走も年を越して、依然として行方定めぬ波枕の様相です。
text:これまでの政界地図の常識では何ひとつ割り切れないことは承知の上ですが、それにしても新党をめぐる社会党の現況は、さっぱりわからない。
text:山花さんは、とっとと走るかに見えて、足取りはもうひとつさえない。
text:委員長である首相にも、全体をリードする気迫がない。
text:自民でもない、新進でもない、第三極をめざす、という原則まではわかるのですが、そのあとが五里霧中。
text:第三極といいながら、その実は全体を新進党寄りにもっていこうとする人もあるらしい。
text:現に新進党から旧民社の人が新党準備会に参加している。
text:それを警戒して二の足をふむ人もあり、新民連自体も分裂状態であることを露呈した。
text:それにつれて支持労組もバラバラになり、連合などはマタ裂きどころではなく、労組それぞれがご勝手にと、指導部もサジを投げるありさま。
text:離党も辞さずと見えを切る一方で、村山政権は支持する、というのですから、頭がおかしくなってくる。
text:そうこうするうちに、近畿では、連合を主軸に社会、旧民社の国会議員たちがさっさと「リベラル近畿」を結成してしまった。
text:自民党から「転向者」呼ばわりされ、社会党から除名されても北海道知事に立候補する人がいるかと思えば、さきがけに駆け込む人もあり、社会党はいまや、第三極を形成する前に、各勢力の草刈り場のようになってきています。
text:中央がねじれ、その中央と地方がねじれ、ねじれがウズ巻くさまは、いっそ壮観でさえあります。
text:いま一人の社会党議員を取り上げて、その人が何者であるのか、正体を的確に判断するのは、だれにとってもむずかしくなってきました。
    num:   一人 1 1 人   
text:おそらく本人も行く先を見失っているのではないでしょうか。
text:これでは、選挙で戦いようもなく、他党との選挙協力など、絵そらごとです。
text:地方選の日程は、しだいに迫ってくる。
text:なんでもいいから、早くくっきりした見取り図を示してくれ、といいたくなってきます。
text:首相の年頭所感に「戦後五十周年を機会に、来るべき五十年を展望する」とあるが、五十年どころか、三日先の展望もきかないのが、新春早々の政界です。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:それはなにも社会党の新党問題だけではない。
text:自民・社会・さきがけ・新進の四党の基本理念を一覧しただけでもいえることです。
    num:   四党 4 4 党   
text:自由・民主・平和・共生・友愛・創造と、並べる徳目もそっくり。
text:四党が一つにまとまっても、さして奇異なこともない。
    num:   四党 4 4 党   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:いったいこの人たちは、何が不足でいがみ合わねばならないのかと、ふしぎなくらいです。
text:公約違反の疑いを消しかねる自社連立をあえて実現し、選挙制度も変わったうえは、早く民意を問うべし、というのは正論。
text:だが、これだけ垣根も区切りもない状態で、国民に何をどう選択せよというのか、という疑問もある。
text:理屈だけでいえば、せめて見取り図だけは定め、早期に解散、という線が妥当なのではないか。
text:国事多端の折から選挙などしていられない、などというのは、いつの場合も逃げ口上。
text:いざとなれば、そんなことにおかまいなく大ダンビラをふるうのが、それこそ憲政の常道です。
text:といううちにも、世界は動く。
text:大統領の意のままにならぬ軍隊をかかえた、ロシアのチェチェン内戦の悲惨。
text:ガリ国連事務総長の武力紛争解決「お手上げ」宣言など、ことしも春から、混迷のただ中にあります。
text:政府は六日午前、新年初の閣議を開いた。
    abs:   六日午前 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:村山富市首相は「今年は戦後五十年の節目の年。これまでの五十年を振り返ると同時に、五十年先を展望し、国際的な信用を得て、国民が安心して暮らせるように、痛みを伴う案件もあるが、大胆に取り組んでいきたい」と年頭のあいさつをした。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:日銀が十三日発表した一九九四年十二月の国内卸売物価指数は、前月比〇・一％上昇の九六・五となった。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年十二月 1994/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:国内卸売物価が前月比で上昇したのは九二年七月以来、二年五カ月ぶり。
    abs:   九二年七月 92/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五カ月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:鶏卵、肉類の値上がりと非鉄金属、化学・繊維製品の海外相場上昇の影響が出たためで、日銀は「一月には季節要因がはげる可能性があり、年明け以降はしばらく横ばいでは」としている。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:自民党の森喜朗幹事長は十四日、金沢市で記者会見し、社会党内の新党結成の動きについて「新年度予算の成立や日米関係の新構築など、課題が目前にある現在、分党行動は国民に理解されるはずがない」と批判。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:社会党との選挙協力についても「社会党の国会議員であることが大前提」と新党参加の動きを見せる社会党議員をけん制した。
text:小さいときからアインシュタインにあこがれていた。
text:「ちょうど素粒子論で湯川秀樹がノーベル賞をとって、物理学がブームでした。相対性力学に興味をもちました」
text:数学者ジョージ・ガモフが高校生向けに書いた科学全集。
text:電総研の中島秀之さんはエンジニアの叔父からプレゼントされたこの本を読んで本格的に「科学」にのめり込んだ。
text:兵庫県西宮市で育った。
text:灘高校時代、ノートをとったことがない。
text:授業中百％理解できることだけを覚えた。
    num:   百％ 100 100 %   
text:わからないことは先生を質問攻めにした。
text:物理にあこがれた少年は、大学でコンピューターに魅せられた。
text:東大教養学部二年の時、森口繁一教授に出会ったのがきっかけだった。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:「１」から「９」までの数字を認識するプログラムをつくった。
text:パズルのようなコンピューターの世界が無性に楽しかった。
text:今、理系離れがいわれている。
text:「理系人間を育てないと、技術で生きる日本の存在意義がなくなってしまう」と文部省は躍起。
text:「文部省がいくら実験の授業を多くしても、理系好きは増えない。理系がどうも苦手というのは、先生の教え方が下手だから。まず先生の給料を倍にして質を上げるのが先決」と中島さんは思う。
text:順風満帆の中島さんだが「挫折したことはいくらでもある」という。
text:しかし、深刻にはならない。
text:「人工知能をやってると、人間の力の大きさを痛感するんです。人間が毎日悩むことはちっぽけなこと。そう思って気を取り直します」
text:そういう中島さんが一番嫌な瞬間。
    num:   一番 1 1 番   
text:それは何かをあきらめる時。
text:今までやってきた研究を一からやり直す。
text:「努力」ではなく「あきらめる」。
text:だが、そこにこそ、奇想天外な発想のかぎがある、と信じている。
text:茶園義男編著『図説戦争裁判スガモプリズン事典』が刊行された。
text:「スガモプリズン」は一九四五年十一月、占領軍が戦犯収容のために東京拘置所を接収して開設した。
    abs:   一九四五年十一月 1945/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四五年 1945/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:一番多い時期には千四百人近い戦犯とその容疑者を収容し、東条英機らＡ級戦犯七人含め六十人が所内で処刑された。
    num:   一番 1 1 番   
    num:   千四百人 1400 1400 人   
    num:   七人 7 7 人   
    num:   六十人 60 60 人   
text:管理が日本に移った後、五八年に東京拘置所となり、七一年に廃止された後の敷地は現在サンシャインシティなどになっている。
    abs:   五八年 58/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五八年 58/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf
text:この『事典』は「スガモプリズン」の内部の諸施設、食事や労役など収容者の生活、内部での教育、慰問の内容などについて、できる限りビジュアルな資料を集めて収録している。
text:当時収容されていた人々の版画や漫画なども豊富に使われている。
text:巻末には事項と人名索引も付いている。
text:「七〇年代」がブームだという。
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七〇年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:ファッション、音楽など若者風俗に、確かにさまざまな影響は見受けられる。
text:が、フィルターを通して毒が抜けたような表層的ブームには、同時代を生きた人々は、どうもノリきれないところがあるようだ。
text:「それほど洗練されてた訳じゃなかったよね」と。
text:さらに、何かしら今のブームでは見えてこない、妙なエネルギー感があったような気がするからに違いない。
text:そこのところを証言してくれそうなのが、このビデオ。
text:昨年秋から冬にかけ全三巻が発売された。
    num:   全三巻 3 3 巻   
text:ここには全部で二十四組の若々しい「日本のロッカー」が登場し、大きなウブ声を上げる。
    num:   二十四組 24 24 組   
text:全日本フォーク・ジャンボリーのライブやフジテレビで放送していたニューミュージック・スペシャルからの映像で、単なるミュージック・クリップともいえるのだが、七〇年代若者文化の貴重なドキュメンタリーとも見ることができる。
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七〇年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:乱暴でラフだったり、気弱だったりの音楽家の姿にオジさんオバさんは自らを顧みて、身もだえするのではないか。
text:若者には“本物”のにおいがかげて吉。
text:カルメン・マキ、矢野顕子、めんたんぴん、ティン・パン・アレー、外道、四人囃……すごいでしょう。
    num:   四人 4 4 人   
text:一巻四千二百円。
    num:   一巻 1 1 巻   
    num:   四千二百円 4200 4200 円   
text:パチンコ店で顔見知りの中国人男性をら致し、その兄から身代金六十万円を取ったとして、神奈川県警捜査一課と加賀町署などは十一日、横浜市中区弥生町一、無職、呉国明▽同、同、呉国飛の両容疑者を身代金誘拐容疑で、同区、パチンコ店員、林同云と同区大和町一、無職、川島辰雄の両容疑者を恐喝容疑で逮捕した。
    num:   六十万円 600000 600000 円   
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:林、川島両容疑者も、送検段階で身代金誘拐に容疑を切り替える。
text:調べによると、四人は共謀して九日午後六時ごろ、東京都内のパチンコ店で板橋区常磐台一、電気工事業手伝い、林昌勇さんをら致し三百万円を要求、兄から六十万円を取り、さらに百七十万円を要求した疑い。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   三百万円 3e+06 3e+06 円   
    num:   から六十万円 600000 600000 円   kara_prefix 
    num:   百七十万円 1.7e+06 1.7e+06 円   
    abs:   九日午後六時ごろ inf/inf/9/18/inf/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:スパイク・リー監督の映画で話題になった黒人指導者、マルコムＸの娘が十二日、父の政敵だった黒人急進組織「ネーション・オブ・イスラム」代表のルイス・ファラカン師の殺害を企てた罪で起訴された。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:マルコムＸの遺族は三十年前の暗殺事件にファラカン師が関与していた疑いを持ち続けており、その“報復”を図ろうとしたとみられている。
    abs:   三十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三十年前 -30/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:起訴されたのはミネソタ州ミネアポリスに住むキュビラ・シャバズ被告。
text:六五年二月二十一日、ニューヨークのハーレムでの演説中に父が凶弾に倒れるのを母や姉たちと目の当たりにしていた。
    abs:   六五年二月二十一日 65/2/21/inf/inf/inf   
    dur:   六五年 65/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:検察当局によると、シャバズ被告は昨年七月から八月にかけてファラカン師殺害のために雇ったヒットマンと八回にわたって電話で連絡。
    num:   八回 8 8 回   
    abs:   七月から八月 inf/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   昨年七月から八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   七月から八月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:報酬の一部を前払いした。
    num:   一部 1 1 部   
text:殺害はファラカン師の住むイリノイ州で計画されたが、結局、実行に移されなかった。
text:有罪が確定すればシャバズ被告は最高九十年の懲役と二百二十五万ドルの罰金を宣告される。
    num:   二百二十五万ドル 2.25e+06 2.25e+06 ドル   
    abs:   九十年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九十年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:２日発売のドイツ週刊誌シュピーゲル最新号によると、第二次大戦におけるドイツ降伏５０周年記念日に当たる５月８日、コール首相は政府主催の記念式典にワイツマン・イスラエル大統領を招待した。
    num:   第二次 2 2 次   
    num:   ５０周年 50 50 周年   
    abs:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   ５月８日 inf/5/8/inf/inf/inf   
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   ５月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:イスラエルの大統領は過去にドイツを公式訪問したことがなく、実現すれば式典はホロコーストの加害者と犠牲者が和解を宣言する歴史的舞台となる。
text:華道家元・池坊の「新春初生け式」が五日午前、京都市中京区の池坊会館で行われ、全国各地から約千三百人が参加した
    num:   京区 inf inf 区   
    num:   約千三百人 1300 1300 人   about 
    abs:   五日午前 inf/inf/5/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:初生け式は、一年の華道精進を誓う新春恒例の行事で、室町時代に始まったとされる。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:午前八時、あでやかな振りそで姿の門弟二十五人が六角堂に参拝したあと、参加者が池坊会館の特設花席で、縁起物の松竹梅のほか、洋ラン、チューリップなど多彩な花材を使い、思い思いの花を生けた。
    num:   二十五人 25 25 人   
    abs:   午前八時 inf/inf/inf/8/inf/inf   gozen 
text:最後に池坊専永家元が「はずむ生命」の花題で、しだれ柳と梅、ツバキを生けて締めくくった。
text:骨粗しょう症
text:更年期後の女性に多く、骨が曲がりやすく、折れやすくなる。
text:たんぱく質やカルシウム、ビタミンの補給と適度の運動で予防が可能。
text:米大学フットボールの今季最終ランキングが３日発表され、オレンジボウルを制して１３戦全勝をマークしたネブラスカ大がＡＰ通信、ＵＳＡトゥデー・ＣＮＮの両ランキングで１位に輝き、２３年ぶり３度目の全米チャンピオンとなった。
    num:   １３戦 13 13 戦   
    num:   １位 1 1 位   
    num:   ３度目 3 3 度   
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   ２３年 23/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   ２３年 23/inf/inf/inf/inf/inf
text:大阪湾をごみで埋め立てる「フェニックス計画」に、近畿二府三県の八十市町村の自治体が、家庭などから出る一般廃棄物の最終処分をほぼ全面依存したうえ、廃棄物処理法に定める廃棄物に該当しない「残土」がその投棄物全体の半分近くを占めていることが五日、毎日新聞などの調べで分かった。
    num:   二府 2 2 府   
    num:   三県 3 3 県   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:当初、捨て場に困った一般廃棄物の処理を目的としていたが、その容量が圧迫された格好で、三、四年後には現在の埋め立て地は満杯になる見込み。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   四年後 4/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:今春以降、次の埋め立て地選びが迫られるが、関西国際空港開港後のベイエリア開発で、投棄される土砂や廃棄物はさらに増えそうで、生態系の破壊につながるとの批判も高まりそうだ。
text:フ計画は、大都市圏の自治体が内陸部での処分場確保に悩む現状を打開するため、「広域臨海環境整備センター法」に基づき、立案された。
text:近畿圏では尼崎沖で八九年度から、泉大津沖で九一年度から、廃棄物などの投棄が始まった。
    abs:   八九年度 89/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九一年度 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:計画の対象地域は近畿の百四十九市町村の自治体や広域行政事務組合。
text:一方、自治体内の処分場と埋め立て地に分散して投棄しているのは三十三市町村。
text:このうち大阪市など十三市町村は三、四年以内に処分場がパンクしそうで、その後はフ計画地に全面的に振り替える可能性も。
    abs:   四年以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   四年以内 0/0/0/0/0/0   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:利用していないのは三十六市町村だが、「市内の処分場は数年以内にいっぱい」など状況は悪化。
text:滋賀県内の水口町など三町は九五年度から、和歌山市は、二年後から投棄を開始する。
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   二年後から 2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:大きな問題は、全体の四五％を占める残土。
    num:   四五％ 45 45 %   
text:建設省が九一年のリサイクル法成立を機に、残土を他の公共工事に活用する「リサイクルプラン２１」を推進しているが、全国のリサイクル率は三〇％程度で、埋め立て地の不足に拍車をかける原因にもなっている。
    num:   三〇％程度 30 30 %   about 
    abs:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:自治体の廃棄物担当者は「捨てる場所がある、という意識のせいか、近畿圏ではリサイクルやごみ問題への危機感が首都圏に比べると低い」と認めている。
text:全日空は１０日、３月２６日に関西国際空港―大連―北京路線を開設することを運輸省に申請した。
    num:   京路線 inf inf 路線   
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   ３月２６日 inf/3/26/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２６日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:Ｂ７６７―３００型機で週１便運航する。
    num:   週１便 1 1 便/week   
text:関西からの同社の中国直行便は昨年９月就航の青島便に次ぐもの。
    abs:   ９月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年９月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:インタファクス通信によると、ロシア国防省は十三日夕、チェチェン共和国に進攻したロシア軍部隊が首都グロズヌイ中心部の共和国政府ビルを制圧したことを明らかにした。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:大統領官邸では依然ドゥダエフ政権部隊の抵抗が続いている模様だが、政府ビルは大統領官邸に近い「重要拠点」であり、ロシア軍が首都中心部を「事実上完全に」掌握したという。
text:次期の全国総合開発計画策定のため、国土審議会は計画部会を設置、その初会合が十二日、開かれた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:現在の四全総に代わり二〇一〇年を目標年次とする新計画のための審議がスタートした。
    abs:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf
text:兵庫県尼崎市の民間の総合病院が、病室に携帯電話を持ち込んだ女性患者に対し「充電料」として一日一万円を室料に加算、通常の三倍の「室料差額」として支払わせていたことが五日、分かった。
    num:   一万円 10000 10000 円   
    num:   三倍 3 3 倍   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:患者は「仕事で必要なので支払ったが、どう考えても納得いかない」と怒り、病院側も内部調査を始めた。
text:この患者は同市に住む女性で、昨年一月、内臓疾患治療のため、同病院に十五日間入院した。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十五日間 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:初日は二人部屋を二人で使用。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   二人 2 2 人   
text:開腹手術をした二日目からは、二人部屋を一人で使うことを希望。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:その際に「携帯電話を持ち込みたい」と申し出たところ、「携帯電話は充電が必要だから」と、看護婦を通じて一日一万五千円の室料を要求された。
    num:   一万五千円 15000 15000 円   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:納得できなかったが、手術直後だったこともあり了承したという。
text:退院時に請求された「室料差額」は計二十一万三千円。
    num:   二十一万三千円 213000 213000 円   
text:病院の説明では、二人部屋を二人で使用していた初日は三千円で、残りの十四日間は、一日あたり一万五千円で計算されていた。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   三千円 3000 3000 円   
    num:   一万五千円 15000 15000 円   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   十四日間 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:ところが、この病院で通常、二人部屋を一人で使用する場合の料金は五千円で、一日一万円の「充電料」を計上していたことになる。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   五千円 5000 5000 円   
    num:   一万円 10000 10000 円   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:取材に対し、同病院の事務長は「携帯電話のことは記録になく、九月に辞任した前任者が管理していたので分からないが、特別な介護の必要な病気ではないし……。なぜこんなに多額の室料差額になったのか分からない」と困惑、調査したいとしている。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:この女性は、数年前に糖尿病で失明した夫と二人で尼崎市内の鉄工所を経営。
    num:   二人 2 2 人   
text:「取引先の信用を保つために、入院中も仕事をしなければならなかった」と話し、提示された料金を支払ったものの、「入院中の通話料でも一万円ぐらいだったのに」と怒りは収まらない。
    num:   一万円 10000 10000 円   
text:ＮＴＴドコモ関西によると、携帯電話の契約数は全国で百三十九万五千台。
    num:   百三十九万五千台 1.395e+06 1.395e+06 台   
text:タジキスタンの反政府イスラム過激派組織の「イスラム復興運動」の軍事指導者、リズボン・サジロフ氏は五日、「ロシアのチェチェン侵略」に対してジハードを呼びかけた。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:同国のアフガニスタン国境沿いに駐留するロシア国境警備隊のベスパロフ中将がインタファクス通信に明らかにした。
text:「ポスト・ベルルスコーニ」をめぐり混乱しているイタリア政界で六日、ベルルスコーニ政権与党のマフィア関連疑惑が浮上してきた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:同与党のマフィア疑惑が明るみに出たのは初めて。
text:下院反マフィア委員会も近く調査を開始する見込みで、スカルファロ大統領が進めている暫定政権構想の行方にも影響を及ぼしそうだ。
text:検察の発表や有力紙の報道などによると、マフィアの本拠地である南イタリアのシチリアの警察当局が昨年三月に行われた総選挙の前後に、マフィア組織からの「協力者」の情報で関係者の電話盗聴を行った。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:その結果、ベルルスコーニ氏が党首の「フォルツァ・イタリア」の上院院内総務であるラ・ロッジャ議員や、三大与党の一角を占めてきた「国民同盟」のスカローネ上院議員らとマフィアの関係を裏付ける証拠が確認されたという。
text:服役中のマフィアのボスの一人、サルバトーレ・リイナ氏への顧問会計士の電話盗聴では、ラ・ロッジャ上院院内総務ら同党議員らの票まとめの打ち合わせなどが詳細に記録された。
    num:   一人 1 1 人   
text:この中で顧問会計士は「フォルツァ・イタリアは我々の希望の星だ。絶対に政権につかせなければならない」と構成員たちにゲキを飛ばしたという。
text:インタファクス通信によると、エリツィン大統領は十一日、首相、上下両院議長との四者会談で、ロシア軍参謀本部を国防省から独立させて大統領の直属とし、軍の再編成を委託する決定を下した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:また国防省は戦闘能力の向上に専念することを決めた。
text:シュメイコ上院議長が会談終了後、同通信に語った。
text:組織再編の真意は明らかではないが、今回のチェチェン進攻にあたって軍の戦闘能力の低下や部隊間の協調不足が指摘されており、これに懸念を抱いた大統領の決断とみられる。
text:しかし、この決定はグラチョフ国防相の権限縮小につながり、進攻作戦の不成功に対する大統領の同国防相への不信感の表れとも取れ、事実上の解任に近い。
text:十六日午後七時十二分ごろ、伊豆諸島の神津島で震度３の地震があった。
    abs:   十六日午後七時十二分ごろ inf/inf/16/19/12/inf   about 
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   十二分ごろ inf/inf/inf/inf/12/inf
text:気象庁の観測によると、震源地は三宅島近海で深さ一〇キロ、地震の規模はマグニチュード３・２と推定される。
    num:   一〇キロ 10000 10000 m   
text:藤沢周平全集が完結した。
text:この解説を全巻ひとりで担当したのが向井敏。
text:その全解説をまとめた本書は、周到にして愛情あふれる藤沢文学論。
text:文章の端正、物語上手、時代考証の確かさ、下級武士や市井の人々への優しい視点、英雄嫌いなど藤沢周平の魅力を次々に解き明かしていく。
text:どちらかといえば暗さが強調されるこの作家は実はおっとりとしたユーモアの感覚があること、市井ものに冴えを見せる一方剣客ものも得意とし、考え出した剣技剣法は五十に余るなどの指摘はこれまであまり論じられなかった。
text:とくに吉川英治らの剣技描写に比べ、藤沢のそれがいかにリアルで細密かを、文章を引いて比較したくだりは鮮やか。
text:藤沢の魅力は何よりも文章のよさ、「凛として端正」にあることがよくわかる。
text:同じ市井ものも山本周五郎と違って説教、人生論が微塵もないという指摘も納得する。
text:多作にもかかわらず駄作がほとんどないのが藤沢周平の凄さだが本書も二十二本、みごとに乱れがない。
    num:   二十二本 22 22 本   
text:アルゼンチンのディテラ外相は３日、地元のラジオ放送に出演し、南大西洋上の英領フォークランド諸島の情勢について、「極めて危険であり、紛争がぼっ発する可能性を秘めている」と言明した。
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:○…右肩脱きゅうで準決勝を欠場した長崎北陽台のＦＢ今崎がスタメン出場した。
text:試合当日の朝、「出られます」という志願に浦監督がゴーサイン。
text:「優勝戦の大舞台に立てたのは準決勝を勝ってくれたみんなのおかげ。けがを気にせず思いきりやるだけ」とテーピングで肩を固定して出場した。
text:しかし、強風の影響もあり、「まだ痛みが残っている」という今崎のタッチキックは、ことごとくノータッチになるなど、いつものキレを欠いていた。
text:それでも今崎は「けがを理由にはしたくありません」と気丈なところをみせ、「調子が悪いのを最後まで立て直せなかった」と自らを責めていた。
text:社会党の伊東秀子衆院議員は六日、自民党道連の要請を受けて今春の北海道知事選に出馬する意向を固めた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:同日午後に離党届を提出し、自民、さきがけの推薦を得て無所属で出馬する。
text:道知事選で社会党は前副知事の堀達也氏の推薦を決めており、伊東氏の出馬は村山政権の連立与党に亀裂を生むことも予想される。
text:伊東氏は六日午前、地元の札幌市で「離党は知事選出馬を前向きに検討するため。前向きに検討するのに党籍があってはいけないと前から思っていた」と述べた。
    abs:   六日午前 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:正式な出馬表明は十日前後になる見込み。
    abs:   十日前後 inf/inf/10/inf/inf/inf   about 
    rel:   十日前 inf/inf/-10/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日前後 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:伊東氏は昨年十二月二十六日、自民党道連の佐藤孝行会長から出馬要請を受け「五五年体制を打破しようとする自民党に敬意を持った」と語っていた。
    abs:   十二月二十六日 inf/12/26/inf/inf/inf   
    abs:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月二十六日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/26/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
    dur:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf
text:道知事選には北海道勤労者医療協会副専務理事の甲斐基男氏も共産党推薦での立候補を表明している。
text:伊東氏は一九九〇年二月の総選挙で全国最多の二十六万票を集めて初当選し、現在二期目。
    num:   二十六万票 260000 260000 票   
    num:   二期目 2 2 期   
    abs:   一九九〇年二月 1990/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:自社両党の議員らでつくる「リベラル政権を創る会」の有力メンバーで、村山政権の誕生に貢献した。
text:ＮＨＫのアナウンサーとして三十八年間。
    abs:   三十八年 38/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十八年間 38/inf/inf/inf/inf/inf
text:「専務理事・特別主幹」という肩書を最後に、昨年四月からフリーになった。
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年四月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:「人生のひとつの区切りという感覚はないですね。というのも、職場では仕事と自分の趣味である古典芸能といったものがけっこう結びついていて、やめてからも趣味はそのまま残ってますから。ただし気分は違います。いまは肩書をなくしたことで、本当にすっきりした、というのが実感ですね」
text:普通、やめる人は次のスケジュールを決めておくものだが、まったく白紙だった。
text:「何もないところから出発して、未知との遭遇を楽しもう」という意図があったからである。
text:アナウンサー時代には、劇場中継、邦楽番組、バラエティー、紅白歌合戦、『思い出のメロディー』、さらに科学番組の『ウルトラアイ』など、あらゆるジャンルのものを担当した。
text:「なぜかしら一つの仕事が終わると、次の仕事ができてくるといった具合にことが運んできたんですね、自分で画策しなくても。牛若丸じゃないけど、ここと思えばまたあちらと身軽に立ち回るのが、割合得意だったのかもしれません。だから、フリーになってもそうなるだろうと……」
    num:   一つ 1 1 つ   
text:実際、やめてからはそうなっている。
text:その中で一番充実を感じているのが、東京・日本橋の三越劇場でやっている『山川静夫名人劇場』だ。
    num:   一番 1 1 番   
text:初めてのプロデュース。
text:アナウンサー時代には経験したことがなかったことだ。
text:「企画、人選から経済面まですべて責任を持つというのは、リスクもあって大変わずらわしいことだけど、ものすごく新鮮ですね」
text:そもそもＮＨＫに入ったのも、邦楽、歌舞伎などの古典芸能の世界をやりたいというのが一番の動機だった。
    num:   一番 1 1 番   
text:だから、名人劇場の企画もそんな“夢”と連続している。
text:人間国宝級の古典芸能の達人と当代の人気歌手や音楽家をジョイントさせて、何か新しいものを生み出してみよう、というものだ。
text:「おかげ様で毎回超満員でお客様にも喜んでもらいまして、いままでに味わったことのないような幸せな気分を味わっております」
text:こうした名人劇場の成功の背景には、アナウンサー時代の三十八年間に蓄えてきた“人”という財産がある。
    abs:   三十八年 38/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十八年間 38/inf/inf/inf/inf/inf
text:「それをいまフルに活用させて頂いております。僕は在局時代から職場とは別の世界に、趣味やより多くの友人を持つように心掛けてきました。それがここに来て生きていますね。そういう財産は、やめてからさあ作ろうと思ってもできませんからね」
text:フリーになるという選択。
text:その理由を料理に例えれば、自分の好きなものを好きなだけ自分流に食べるという感じだとか。
text:「それが残る人生を楽しく過ごす、最大の道だと思いますね」
text:元ＮＨＫアナウンサー。
text:１９３３年、静岡県生まれ。
    abs:   １９３３年 1933/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９３３年 1933/inf/inf/inf/inf/inf
text:近著にエッセー集『オフィス忠臣蔵』。
text:ミュージカルや映画の中から生まれ、半世紀の間、歌い継がれたスタンダード・ポップスは、あらゆるジャンルの歌手を魅了するらしい。
text:最近、クラシック界からシルビア・マクネアーの「ジェローム・カーン・ソングブック〜シュア・シング」、カントリー界からケニー・ロジャースが「タイム・ピース」、ポップスからバリー・マニロウの「ウィズ・ザ・ビッグ・バンド」という具合に立て続けに発表された。
text:どれも「粋」の衣装をまといながら個性的である。
text:マクネアーは、一九八五年からスタンダードに手を染めて、ガーシュインやカーン、ポーターと録音を続けるキリ・テ・カナワに刺激されたようで、プロデュースにフィル・ラーモン、ピアノにＡ・プレビンを招いての意欲作。
    abs:   一九八五年から 1985/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九八五年から 1985/inf/inf/inf/inf/inf
text:地声を多用したポップジャズ的アプローチだが、品のよい大人の味の「煙が目にしみる」などが楽しめる。
text:ケニーは「ニアネス・オブ・ユー」など、哀感と風格たっぷりに、またバリーは、力感あふれビビッドに聞かせる。
text:社会党は五日、三役懇談会を開き、「民主リベラル新党」結成に向け二月十一日をめどに開催する臨時党大会の性格や議案について協議する臨時中央執行委員会を、今月十日に開くことを決めた。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    rel:   今月十日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:当初、十二日の定例中執委で協議する予定だったが、綱領的文書「九五年宣言」を党大会で採択するかどうかなどで意見が対立しているため、中執委討議が一回でまとまらない可能性が強いと判断した。
    num:   一回 1 1 回   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:十七日の東京外国為替市場の円相場は、午前九時現在、十三日午後三時半比一二銭円高・ドル安の一ドル＝九八円六〇銭となった後、円の高値警戒感からやや円が売られ、一ドル＝九九円をはさむ取引となっている。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   九八円 98 98 円   
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   九九円 99 99 円   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
    abs:   十三日午後三時半 inf/inf/13/15/30/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:韓国財務省は９日、金泳三大統領に提出した報告の中で、今年の同国国民総生産の伸びを７％前後に抑制するため各種施策を実施する方針を示した。
    num:   ７％前後 7 7 %   about 
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:コロンビアからの報道によると、乗員・乗客五十三人を乗せたインターコンチネンタル航空ＤＣ―９が十一日夜、首都サンタフェデボゴタの北約八百キロの地点に墜落した。
    num:   五十三人 53 53 人   
    num:   約八百キロ 800000 800000 m   about 
    abs:   十一日夜 inf/inf/11/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:十歳の少女の生存が確認されているが、ほかの生存者や日本人乗客がいたかどうかは不明。
    num:   十歳 10 10 歳   
text:昭和歌謡史の１ページを飾るスター山口百恵。
    num:   １ページ 1 1 ページ   
text:実は演歌歌手・藤あやこは、彼女の存在によって芸能界入りを決めたほどの大ファン。
text:百恵にヒット曲を多数提供した宇崎竜童とともに百恵ヒットナンバーを熱唱する。
text:藤は、少女時代は「ギンギンのハードロック・ファンで、キッスやエアロスミスを追いかけていた」と言う洋楽派。
text:自分でもエレキギターを弾こうとしていたほど。
text:そんな藤がのめりこんだのが百恵で、「新曲が出るたびに買って、だれよりも早く覚えて歌っていた」と思い出を語る。
text:「百恵さんは私にとっての“スタンダード”なのかもしれない」と位置付け、歌手生活に入るきっかけのひとつになったスターと言う。
text:番組では、ファン・藤が、スター百恵とともに歩んだ宇崎に当時の熱狂的状況を聞きながら、「横須賀ストーリー」「曼珠沙華」などヒットを歌いつづる。
text:平安貴族の遊びを伝える伝統行事「蹴鞠始め」が四日、京都市左京区の下鴨神社であった。
    num:   京区 inf inf 区   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:雨のため、九年ぶりに重文の「橋殿」内で奉納され＝写真、見物客は優雅な足さばきに見入った。
    abs:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf
text:蹴鞠は奈良時代に中国から伝来したとされ、水干、烏帽子装束の蹴鞠保存会の会員が六人一組の輪になり、「やぁ」「ありぃ」「おう」の掛け声とともに、直径約十センチの白いシカ革の鞠をけり回した。
    num:   六人 6 6 人   
    num:   一組 1 1 組   
    num:   約十センチ 0.1 0.1 m   about 
text:私は六十歳の時、無雪期の千畳敷を登り、空木岳まで縦走したことがある。
    num:   六十歳 60 60 歳   
    num:   千畳 1000 1000 畳   
text:その地形を見て、冬は雪崩の危険があるが、春はスキーに絶好だと思った。
text:ここで先日、雪崩遭難があった。
text:新聞報道によると、遭難の前日までは気温が低かったが、翌日は少しゆるみ、新雪が降ったとある。
text:「こういう時は午前十時ごろから午後三時ごろまでの間に新雪表層雪崩が起こる」と、山の教科書に書いてある通りの状況である。
    abs:   午前十時ごろ inf/inf/inf/10/inf/inf   about gozen 
    abs:   午後三時ごろ inf/inf/inf/3/inf/inf   about gogo 
text:亡くなった方々には気の毒だが、あまりにも経験不足の行動ではなかろうか。
text:どうしてもその日のうちに下山したいなら、午前四時起床、五時半出発、九時前までにはケーブル終点に着くべきだった。
    abs:   午前四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   gozen 
    abs:   五時半 inf/inf/inf/5/30/inf   
    abs:   九時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
text:二人、四人とかたまって発見されたとあるが、こういう場所は数メートルの間隔をあけて下り、全員が四周に目を配り、兆候を見つけたら大声で知らせ、山側に逃げるのが常識である。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   四人 4 4 人   
    num:   四周 4 4 周   
text:改めて冬山の危険性について注意を喚起したい。
text:「こけおどしは何の効果ももたらさない。ロシアが依然として軍事超大国であることを忘れてはならない」チェチェンに軍事介入したロシアに対して制裁措置を実施すべきだとの強硬論を、コール独首相は必死になだめる。
text:「ナポレオンにしろヒトラーにしろ、ロシアを追い込もうとした者は負けている。ドイツはロシアを追い込まず、ロシアが西側との関係を強化することを助ける。それが欧州、ひいてはドイツの安全につながる」というのがコール首相の歴史に基づいた信念であり、外交戦略でもある。
text:昨年五月、ボンの首相府とモスクワのクレムリンとの間にホットラインを開設。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:しかし、今月四日にホットラインの受話器を握ったコール首相は「チェチェンへの軍事介入の規模が大きすぎますよ」と言うのが精いっぱいだったという。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    rel:   今月四日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:ロシアに気配りをするコール首相だったが、その後に政府筋から流れる情報は独露関係の冷却化を伝えるものばかり。
text:一月中にも予定されていたコール首相のロシア訪問は延期される見通しが強まり、ロシア側からは西側諸国との共同軍事演習の中止が通告された。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ワイゲル蔵相は「ドイツがロシアに支援した膨大な援助は民主化に結びつかねばならない。エリツィン大統領一人に託することではない」とコール政権の閣僚としては初めて「見限り論」を口にするなどドイツ国内でエリツィン大統領への批判は強まっている。
    num:   一人 1 1 人   
text:しかしエリツィン大統領が追い込まれれば、コール首相も追い込まれる。
text:一九九〇年のドイツ統一以来、民主化支援と友好強化を柱にしてきたドイツの対露外交は厳しい局面を迎えている。
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:大垣共立銀行は五日、懸賞金付き定期預金「スーパーチャンス」と「トリプルチャンス」を二十三日から発売すると発表した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   二十三日から inf/inf/23/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   二十三日から inf/inf/23/inf/inf/inf
text:これまで発売された懸賞金付き定期は一年もので、三年ものは全国で初めてという。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:取り扱いは三月末まで。
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:「トリプルチャンス」は、十万円につき一本の懸賞金抽選権があり、毎年十一月十三日に実施する抽選が三回あることになる。
    num:   十万円 inf inf 円   
    num:   一本 1 1 本   
    num:   三回 3 3 回   
    abs:   十一月十三日 inf/11/13/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:三等までは一度当たると抽選の権利はなくなる。
    num:   三等まで -inf 3 等   
    num:   一度 1 1 度   
text:懸賞金総額は預金額十億円当たり六百六十万円。
    num:   十億円 inf inf 円   
    num:   六百六十万円 6.6e+06 6.6e+06 円   
text:三十一日午後七時五十分ごろ、グアム発サイパン経由関西空港行きコンチネンタルミクロネシア航空９７５便が、同空港に着陸直前、操縦かんの油圧系にオイル漏れが見つかり、機長が管制官に緊急着陸を要請。
    num:   ９７５便 975 975 便   
    abs:   三十一日午後七時五十分ごろ inf/inf/31/19/50/inf   about 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:同機は無事着陸したが、誘導路に入った直後に操縦かんがきかなくなり、スポット手前で停止。
text:スポットまでけん引されるまでの約十分間、滑走路が閉鎖された。
    dur:   約十分間 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:機体トラブルに伴う滑走路の閉鎖は開港後初めて。
text:後続の運航に支障はなかった。
text:イスタンブールの旧市街に建つブルーモスクは、六本のミナレットを持つオスマン時代の代表建築
    num:   六本 6 6 本   
text:福岡・南署の白紙調書偽造事件で福岡県警監察官室と捜査二課、保安課は６日、白紙調書作成などに直接関与したとして、同署捜査員を虚偽公文書作成、同行使などの容疑で書類送検する。
    num:   二課 2 2 課   
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:併せて関係者の内部処分も発表する方針。
text:県警は懲戒免職も含む処分を検討してきたが、昨年末に古賀利治・同署長が「監督責任を感じた」として自殺したこともあり、処分がどの範囲まで及ぶか注目される。
text:アルジェリアの軍事政権打倒に向けローマで協議していた同国の八反政府組織は十三日、反政府組織を統一して民主主義政権樹立を目指すことをうたった「共同平和文書」に調印した。
    num:   八反 8 8 反   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:この合同協議にはアルジェリア軍事政権下で非合法化されているイスラム救国戦線など、ほぼすべての反政府組織が結集した。
text:調印された文書は、「民主主義選挙実現に向けた広範囲な過渡的暫定政権実現のため、現政府と直ちに交渉に入る用意がある」とし、今後は八反政府組織が統一して現軍事政権に働きかけていくことになった。
    num:   八反 8 8 反   
text:十七日の地震は、北海道東方沖地震など北海道、東北地方で続いている昨年からの一連の地震と関係があるのか、茂木清夫・地震予知連会長に聞いた。
    num:   一連 1 1 連   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:茂木会長は北海道・東北地方の地震との関係について「詳しいデータがまだ入ってきていないので何とも言えない」としながらも「予知はできなかったが、西日本地方は陸側で中規模の地震が発生してもおかしくない時期に来ていた」と語る。
text:茂木会長によると過去、西日本地区で発生したマグニチュード８級の地震は、一九四四年十二月七日に愛知、和歌山、三重県などで死者・行方不明九百九十八人を出した「東南海地震」と、四六年十二月二十一日に和歌山、徳島県などで死者・行方不明千四百四十三人を出した「南海道地震」の二つがあるが、こうしたＭ８級の大地震は百年に一回のペースで起きていることが分かっている。
    num:   ８級 8 8 級   
    num:   九百九十八人 998 998 人   
    num:   千四百四十三人 1443 1443 人   
    num:   二つ 2 2 つ   
    num:   ８級 8 8 級   
    num:   一回 1 1 回   
    abs:   一九四四年十二月七日 1944/12/7/inf/inf/inf   
    abs:   四六年十二月二十一日 46/12/21/inf/inf/inf   
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四四年 1944/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   四六年 46/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:この二つの大地震から約五十年たっており、前回放出した地震エネルギーが蓄積されて中規模地震が発生する可能性が高まっていたため、北海道・東北地震だけに目を奪われないよう西日本地区の地殻変動などの地震データに注目していたという。
    num:   二つ 2 2 つ   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし「地震予知に結びつくようなデータはなかった」という。
text:また浅田敏・東海大教授も「今回の地震は陸型地震なので北海道地震とは関係ないのではないか」と話している。
text:今後については「余震が続くので被害が拡大しないよう注意が必要」と呼びかけている。
text:カレダ・ジア首相の退陣を求め、野党のほぼ全議員が辞職したバングラデシュで２日、野党の呼び掛けでゼネストが行われた。
    abs:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:首都ダッカでは「首相退陣」を叫ぶ野党支持者数千人がデモ行進し警察隊と衝突、３５人が負傷し２０人が逮捕された。
    num:   千人 1000 1000 人   
    num:   ３５人 35 35 人   
    num:   ２０人 20 20 人   
text:フィリピンを訪問中のローマ法王ヨハネ・パウロ二世は十四日、マニラがローマ・カトリック教会の大司教管区に昇格してから四百周年を記念するミサを催した。
    num:   から四百周年 400 400 周年   kara_prefix 
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:法王の訪比後初の野外ミサとあって、全国から百万人近い信者が出席、国際会議場広場の会場には入りきれない信者が近くの大通りにあふれ、車が大渋滞する騒ぎになった
    num:   から百万人 inf inf 人   kara_prefix 
text:ミサにはプロテスタントのラモス比大統領も出席、国民の熱いカトリック信仰に配慮を見せた。
text:日中友好協会の訪中団は中国首脳と会談した後の十一日、李鉄映国務委員が二月にも訪日すると明らかにした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:また喬石全人代常務委員長や胡錦涛党政治局常務委員らの訪日情報も出ており、十一月に大阪で開くアジア・太平洋経済協力会議出席を含め、中国首脳の訪日ラッシュとなりそうだ。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:李氏は外務省と同協会などの招きで訪日するもの。
text:社会党を離党した伊東秀子衆院議員は十三日、札幌市で記者会見し、今春の北海道知事選への立候補を正式に表明した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:自民、さきがけ、自由連合の推薦を受け、無所属で立候補する。
text:社会党は前副知事の堀達也氏の推薦を決めており、共産党推薦で立候補表明している北海道勤労者医療協会副専務理事、甲斐基男氏を加え、三つどもえになりそうだ。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:世界最大のコンピューター網インターネットに米議会のデータを提供するコンピューターがこのほど接続され、世界に向け米議会情報が発信され始めた。
text:米政府の外国報道センターによると、同国議会は新議会初日の四日から情報提供サービス「トマス」の運用を開始。
    abs:   四日から inf/inf/4/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四日から inf/inf/4/inf/inf/inf
text:世界各地からパソコンを使って米議会での議員の投票結果を見たり、電子メールで議員と意見交換ができるようになった。
text:長野県南安曇郡安曇村の北アルプス・前穂高岳に登山したまま消息を絶った大阪市西成区北津守、会社員、瀬川輝秋さんら「関西おたっしゃくらぶ大阪同人」の男女三人の捜索活動は十五日以降、雪崩の危険を避けるため地上からの捜索を中断し、ヘリコプターによる捜索に絞って行うことを、豊科署が決めた。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   十五日以降 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日以降 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:やはり平塚の持ち味、カウンター攻撃から得点は生まれた。
text:後半２分、やや平塚陣内に入ったところで「狙っていた」という名良橋がセ大阪の横パスをカット。
    dur:   ２分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:前線のアウミールへパスを送ると、セ大阪の守りは戻りが遅れた。
text:アウミールのドリブルから左の野口へ渡り、ボールはゴールへ吸い込まれて行った。
text:「取った瞬間、アウミール、野口さんが見えた。ＤＦの裏へ出せば得点できると思った」。
text:年男の名良橋。
text:「猪突猛進」のダッシュでボールを奪いに行った積極的な守備が、大阪の厚い守備を破った。
text:押し込まれていたセ大阪が盛り返し、攻撃にリズムが出始めた瞬間のプレーだった。
text:Ｊリーグ後期で優勝争いを演じたとき、平塚はプレッシャーに敗れた。
text:「選手はそのときの経験を生かしてくれた。言わなくても分かっていた」と古前田監督。
text:この日は決勝の硬さは見られず、立ち上がりからフル回転。
text:何度もチャンスを作り、大阪から試合の主導権を奪った。
text:優勝はフジタ工業時代の第五十九回大会以来、１５年ぶり。
    num:   第五十九回 59 59 回   
    abs:   １５年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １５年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:古前田監督はまだ選手としてプレーしていた。
text:もちろん、二十代のいまの選手たちにとっては「昔話」に違いない。
    num:   二十代 20 20 代   
text:「新しい一ページが開かれたんです」とは、そのときに監督を務めていた石井常務の言葉。
    num:   一ページ 1 1 ページ   
text:外国人選手に頼らなければならない攻撃の組み立て、選手層の薄さなど課題は多い。
text:しかし、１年で最も成長したチームであることも確か。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:「フジタ工業」でない、神奈川県平塚市をホームタウンとする「ベルマーレ平塚」の歴史がいま、始まった。
text:大相撲初場所は八日、東京・両国国技館で初日を迎えた。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:新横綱貴乃花は小結武双山の上手投げに屈し、波乱の幕開けに。
text:昨年秋場所初日からの貴乃花の連勝記録は「３０」でストップ、三場所連続全勝優勝の夢は消えた。
text:武村正義蔵相は十七日午前、閣議後の会見で関西地区の大地震による深刻な被害に対して「災害への財政的な手当てについては、緊急のことでもあり最善を尽くしたい」と述べ、大蔵省として被災者の救済や災害復旧に全力を挙げる考えを明らかにした。
    abs:   十七日午前 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:ロシア軍とドゥダエフ政権部隊との激戦が続くロシア南部チェチェン共和国のグロズヌイ攻防をめぐり、イスラム教国であるパキスタンでは、“同胞”支援のジハードに参加すべきだとの声が急速な高まりを見せている。
text:イスラマバードからの報道では、首都やカラチで連日、チェチェンの同胞支援の集会が開かれている。
text:最有力イスラム原理主義団体で国会にも議席を持つ「イスラム協会」は五日までに、緊急声明を発表。
    abs:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:「ジハードに参加するのが、イスラム教徒の聖なる義務である」として、聖戦参加を支持者に訴えた。
text:第三十六回日本レコード大賞の最終審査会は三十一日、東京・赤坂のＴＢＳで行われ、今年の大賞にミスターチルドレンの「イノセント・ワールド」が決まった。
    num:   第三十六回 36 36 回   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:このほか、最優秀新人賞や、これまでに決まった主な各賞は次の通り。
text:また企画賞の一作に、ノーベル賞作家、大江健三郎さんの長男光さんの作品「大江光ふたたび」も選ばれた。
    num:   一作 1 1 作   
text:埼玉県内の愛犬家連続失跡事件を捜査中の埼玉・群馬両県警合同捜査本部は十一日までに、埼玉県行田市の会社役員、川崎明男さんの遺体が切断された群馬県利根郡片品村の犬繁殖場のふろ場と排水溝から人骨の粉を押収、鑑定を急いでいる。
    abs:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:埼玉県大里郡江南町板井、犬猫販売業、関根元容疑者は一昨年に失跡した主婦ら三人の殺害・遺棄も自供しており、捜査本部は骨粉に主婦らのものが含まれている可能性があるとみている。
    num:   三人 3 3 人   
text:捜査本部が片品村の山林で押収した人骨は焼損が激しく、人物特定は困難だが、ふろ場で押収した骨粉は焼かれていないため、血液型鑑定やＤＮＡ鑑定が可能とみられる。
text:骨粉は関根容疑者が川崎さんらの遺体の骨を包丁などで切断した際に生じたらしい。
text:ここに居住していた山崎永幸容疑者は事件後、このふろ場を使っていなかったため、骨粉が残っていた。
text:さらに捜査本部は、川崎さんとみられる骨とともに押収した山林の土を分析。
text:十一日までに川崎さんが失跡時に身に着けていた衣類や時計とみられる破片を見つけた。
    abs:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:人骨が川崎さんであることを裏づける有力な証拠とみている。
text:また関根容疑者は牛などを解体する牛刀を用意し、山崎容疑者の犬繁殖場にあった包丁も使って川崎さんの遺体を切断していたことも分かった。
text:包丁は山崎容疑者が「埼玉県内の関越自動車道から捨てた」と供述。
text:捜査本部は遺体切断が計画的だったことを裏づける証拠とみて発見に努めている。
text:捜査本部は十一日、熊谷市内の関根容疑者の旧自宅と犬舎を死体遺棄容疑で捜索した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:チェチェン共和国の首都グロズヌイからの報道によると、ロシア軍は六日朝、首都中心部でドゥダエフ政権部隊に対しこれまでにない激しい砲撃を開始した。
    abs:   六日朝 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:また、インタファクス通信は、隣接するイングーシ共和国からの情報として、ロシア軍が空てい部隊一個師団を首都グロズヌイに派遣したと伝えた。
    num:   一個 1 1 個   
text:ポーランド国営通信によると、ロシア軍のチェチェン共和国進攻に抗議する市民団体約千人が十二日、ワルシャワのロシア大使館前でデモ行進し、「チェチェンに自由を」と訴えた。
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:参加者はろうそくに明かりをともし、チェチェン紛争の犠牲者を追悼した。
text:またポーランド赤十字社や地元民間グループはチェチェン市民救済のための募金活動を呼びかけている。
    num:   十字 10 10 字   
text:市場経済を基礎に置いても、保守主義というのは競争による活力、自由主義の旗が中心になる。
text:民主リベラルは、分配による社会的公正の追求を中心に置かざるを得ない。
text:掲げる旗は民主主義だ。
text:軍縮に対する考え方でも、民主リベラルは一歩でも歩幅を広げて前進させようと懸命になる。
text:保守の側は世界の動向を見ながら進める。
text:自ら先頭に立つ軍縮は考えないという違いがある。
text:環境保全にはどの党も異論はないが、開発との調和点をどこに作るかということでは違いがある。
text:その辺が政策の争点になる。
text:重点の置き方、優先順位で分かれてくるのではないか。
text:社会民主主義の理念が民主リベラル新党の中にはしっかり引き継がれなければならない。
text:社会党の立党の精神だった憲法の平和理念、社会的公正の理念も重要だ。
text:これは宮沢喜一元首相が、最初に自民党総裁選に立候補した時の「平和と公正の旗の下に」という主張と通じている。
text:ただ、五五年体制の自社対立と違うのは、政策的競争はするが、相互に協調を図り、場合によっては政権の大連合も政策によってあり得るということだ。
    abs:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf
text:自民党は一貫して変わらない政策を推進してきた。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:だから新進党があまりに類似した政策を出してこられても……。
text:国会運営の違いが出てきた。
text:ボイコットをすぐやる。
text:政策的には新進党のトップの海部、小沢両氏から考えて、自民党時代の政策と一八〇度変わらない限り、類似している。
    num:   一八〇度 180 180 度   
text:新しい党を作ったのは新しいことをやりたいからで、そっちが変えてもらわないと困る。
text:こっちに違うものを出せと言われても……。
text:行政改革は政府が真剣に取り組む話だが、村山内閣対野党ではなく、行政府対国会という対決。
text:政治、議会の責任を考えると、与野党を超えて一緒に考え方をまとめて実行していくべきではないか。
text:国連安保理常任理事国入り問題では、新進党は、旧新生党ラインなら賛成の比率が高く、旧公明党は低いだろう。
text:その意味ではパラレルで、そんなに天と地というほどのものではないだろう。
text:国際貢献では旧新生党はほぼ自民党と同じだ。
text:自民党の方がむしろ難しいかもしれない。
text:軍事的貢献すべしということではないだろう。
text:向こうが赤だから、こちらは白というのはいかがなものか。
text:それぞれが自分の理念や信条を貫けばよい。
text:そこに自然と対立軸とか違いが表れる。
text:まだ余震の段階だ。
text:まだ続く。
text:その時々の厳しい政策課題に直面していくと必ず政策中心の再編になる。
text:戦後五十年の評価、あの戦争の評価、国連安保理常任理事国をどうするか、あらゆる場面で問われる。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:与党三党の党首、代表三人の共通点がいくつかある。
    num:   三党 3 3 党   
    num:   三人 3 3 人   
text:まず第一は、日本国憲法が積極展開の時期を迎えたこと。
text:第二は、あの戦争が大きな間違いだったという反省心が非常に強い。
text:五十年の成果を肯定的に受け止めようとしている。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:第三は、経済社会のあり方。
text:これまでの大量生産、大量消費、大量廃棄の経済社会の延長を走っていてよいのか、ということ。
text:第四は国際貢献のあり方で、軍事的貢献でなく非軍事面の貢献を精いっぱいやろうということ。
text:さきがけは専門店ではない。
text:相対的に環境政策重視の傾向は強いが、それは時代の要請によるもの。
text:政権に参画するつもりだから、デパート志向だ。
text:魅力ある政党を作っていくと、おのずと外にいる人も一緒にやろうよと思う気持ちになる。
text:そういう政党を作っていかなければならない。
text:おのずから政策面では国民の理解が得られると思う。
text:迎合しようというのではない。
text:苦しい問題でも必死になって説明しなければならない時もあるだろう。
text:ただ、一番右と左の人が一緒になったからわけが分からなくなった。
    num:   一番 1 1 番   
text:どうにでも当てはまるということだ。
text:しかし問題は何を選択するかだ。
text:自民党内にもいろいろな意見がある。
text:われわれの中でも憲法問題、国連平和維持活動にだいぶ違いがある。
text:それをこれから徹底して議論していく。
text:それで差をつけなさい、差をつけなければ分からないというのははやりだからで、それは違う。
text:大事なのは本当にやる気があるかどうかだ。
text:改革という言葉はもう古いというが、何もやってない。
text:選挙制度をやっただけだ。
text:まだ参院、地方分権、国会機能だってある。
text:改革はまだ選挙制度が緒についただけ。
text:改革は飽きず、倦まず、弛まずやっていく。
text:福岡県山田市の山田中学校で、県警上嘉穂署が学校側の要請を受け連日、敷地内を制服姿の警察官やパトカーが巡回していることが十五日までに分かった。
    abs:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:学校側は「学校の指導には限界があり、やむを得ない処置だ」と話している。
text:同校は昨年十一月中旬、生徒六人が教諭二人に暴行を加えけがを負わせた事件があり、上嘉穂署は六人を傷害容疑で書類送検。
    num:   六人 6 6 人   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   十一月中旬 inf/11/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    rel:   昨年十一月中旬 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:生徒が紙につけた火で武道場のマットから火が出るボヤ騒ぎがあったほか、今年に入ってからも、下級生から三万円を脅し取った疑いで生徒一人から事情を聴いている。
    num:   から三万円 30000 30000 円   kara_prefix 
    num:   一人から 1 1 人   kara_suffix 
text:駐車場の車へのいたずら、上級生による下級生への恐喝など、荒廃が日常化している。
text:教諭や保護者らが校舎を巡回してきたが、効果はなかった。
text:このため、武藤校長が昨年十二月上旬、上嘉穂署に学校の警戒を要請。
    abs:   十二月上旬 inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    rel:   昨年十二月上旬 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:同署員が毎日、昼休みや放課後などに敷地内の巡回を続けている。
text:見回り中の警察官が通り過ぎたあと、火のついたたばこが校舎から落ちてきたこともあった。
text:武藤校長は「学校だけでは生徒の指導に限界がある。警察を含め関係機関や地域住民と協力して、正常化を図りたい」と言う。
text:また文部省中学校課は「詳しい事情が分からないので即断できないが、学校が警察など部外の協力を仰ぐことは十分あり得る。正常化へ向けての過渡的な措置なのだろうと考えている」と話している。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:成田空港は五日朝、濃霧のため到着便に乱れが出た。
    abs:   五日朝 inf/inf/5/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:新東京国際空港公団のまとめによると、午前八時十一分着のジャカルタ発インドネシア航空８７２便と同九時二十五分着のロサンゼルス発ノースウエスト航空９０５便が羽田空港に着陸地を変更。
    num:   京国 inf inf 国   
    num:   ８７２便 872 872 便   
    num:   ９０５便 905 905 便   
    abs:   午前八時十一分 inf/inf/inf/8/11/inf   gozen 
    abs:   九時二十五分 inf/inf/inf/9/25/inf   
    dur:   十一分 inf/inf/inf/inf/11/inf
    dur:   二十五分 inf/inf/inf/inf/25/inf
text:このほか、最高七十分、上空で天候の回復を待って着陸した。
    dur:   七十分 inf/inf/inf/inf/70/inf
text:社民リベラルの結集を目指し、近畿二府四県の連合が結成する新しい政治団体「リベラル近畿」に、社会と旧民社の衆参国会議員十七人が参加することが五日、明らかになった。
    num:   二府 2 2 府   
    num:   四県 4 4 県   
    num:   十七人 17 17 人   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:政治改革法成立で動き始めた地方単位の政治団体で、衆参議員が加わる具体的な動きは初めて。
text:与野党に分かれた社会と旧民社の議員の大半が垣根を越えて結集することで、社会党の新党構想や旧民社の加わる新進党などにも波紋を及ぼしそうだ。
text:リベラル近畿の構想は「連合近畿ブロック連絡会」が提唱。
text:社民勢力の再結集を目指し昨年暮れ結成を正式決定。
text:連合の政治・運動方針に賛同することを前提に、経済民主主義を追求、勤労者にとって希望ある地方主権時代をつくることなどを訴える。
text:来月にも、創立総会を開き、今春の統一地方選を手始めに、夏の参院選、小選挙区での衆院総選挙などで選挙協力を行っていく。
text:国会議員に次いで、各府県議会議員、政令市の市議らにも結集を呼びかけていく。
text:参加を表明している十七人には、社会党兵庫県本部を離脱すると表明した同県選出の国会議員五人も含まれている。
    num:   十七人 17 17 人   
    num:   五人 5 5 人   
text:連合は一九八九、九二年の参院選で「連合候補」を全国的に擁立。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:九二年の選挙では確認団体「連合の会」をつくり、選挙協力。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:リベラル近畿は、これを強化・拡大していく。
text:女子三千メートルの表彰台の一番高いところに立ったのは、全日本選手権を制した上原三枝やリレハンメル五輪で活躍した山本宏美ではなく、初々しさが残る十九歳の根本奈美だった。
    num:   三千メートル 3000 3000 m   
    num:   一番 1 1 番   
    num:   三枝 3 3 枝   
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   十九歳 19 19 歳   
text:９日前の全日本選手権最終日、根本は泣いていた。
    abs:   ９日前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ９日前 inf/inf/-9/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:最後の五千メートルは得意とする種目。
    num:   五千メートル 5000 5000 m   
text:好タイムを出せば世界選手権へのキップを手にする可能性もあったが、転倒して代表から漏れた。
text:「ショックだった」。
text:が、長田監督からの一言が効いた。
text:「大人になれ」
text:わずかの期間に心の切り替えができていた。
text:前日の千五百メートルで勝つと、この日の三千メートルも力強く氷をけり、二位の上原を０秒４１差で抑えて優勝。
    num:   千五百メートル 1500 1500 m   
    num:   三千メートル 3000 3000 m   
    num:   二位 2 2 位   
    dur:   ０秒 inf/inf/inf/inf/inf/0
text:富士急の全種目制覇に貢献するとともに、橋本聖子が引退しても総合で７連覇するという役割を十分に果たした。
    num:   ７連覇 7 7 連覇   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:もともと素質はあった。
text:一九九二年の世界ジュニアを完全制覇。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:脚光を浴びたものの、同年三月に右ひざ半月板を手術。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:翌年は左足のじん帯を切り、左手首の腱を移植、足首にはまだ４本のボルトが埋め込まれている。
    num:   ４本 4 4 本   
text:レースでも左足首は時折痛む。
text:三千メートルの最中も痛みは出たといい、困難を克服しての勝利だった。
    num:   三千メートル 3000 3000 m   
text:「チームのために得点が取れてよかった」と喜んだが、何よりも素晴らしかったのは彼女自身の精神的な成長だろう。
text:成人式を迎える前に、根本は「大人」になった。
text:長野五輪に向けて、女子長距離界にまた楽しみが増えた。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:東京都日野市旭が丘の団地「シティーハイツ日野旭が丘」内の公園に、年賀状など約千二百枚が捨てられていたことが四日、分かった。
    num:   約千二百枚 1200 1200 枚   about 
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:いったん配られた後、郵便受けから取り出して捨てられたとみられ、多摩郵政監察室は悪質ないたずらとして調査している。
text:同監察室と日野署によると、二日午後三時ごろ、日野署に「公園に年賀状が置いてある」と通報があった。
    abs:   二日午後三時ごろ inf/inf/2/15/inf/inf   about 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:調べたところ、団地の約十世帯分の年賀状などが公園内の滑り台の上などに放置してあった。
    num:   約十世帯 10 10 世帯   about 
text:配られた時と同じく、世帯ごとに輪ゴムで閉じた状態だった。
text:配達は一日にアルバイトの高校生二人が担当。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:被害に遭った十世帯以外には届いていることから、いったん配達された年賀状を取り出して捨てたとみられる。
    num:   十世帯 10 10 世帯   
text:捨てられていた年賀状は、汚れなどがなかったため、二日中に再び配られた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:日野郵便局には、ほかにも計約三百枚の年賀状が届いていないという連絡があり、関連を調べている。
    num:   約三百枚 300 300 枚   about 
text:五日午前四時四十分ごろ、神奈川県津久井郡相模湖町与瀬の旅館「大正館」本館から出火。
    abs:   五日午前四時四十分ごろ inf/inf/5/4/40/inf   about 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:木造二階建て延べ約六六〇平方メートルを全焼した。
    num:   二階 2 2 階   
text:焼け跡一階の従業員部屋近くの廊下から、従業員の大橋ミヨさんとみられる焼死体が見つかった。
    num:   一階 1 1 階   
text:津久井署は、一階調理場付近から出火したのではないかとみて、原因を調べている。
    num:   一階 1 1 階   
text:隣の別館では同日、小野沢さんの母親の通夜が営まれる予定だったため、四日から同旅館に宿泊客はいなかった。
    abs:   四日から inf/inf/4/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四日から inf/inf/4/inf/inf/inf
text:同旅館は一九五四年の建築。
    abs:   一九五四年 1954/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五四年 1954/inf/inf/inf/inf/inf
text:一階に六室、二階に一室と広間があった。
    num:   一階 1 1 階   
    num:   二階 2 2 階   
text:九日午前六時五十五分ごろ、兵庫県川西市柳谷の路上で、同市清和台西四、会社員、多方吉勝さんが頭から血を流して死んでいるのを通りかかった人が見つけ一一〇番した。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    abs:   九日午前六時五十五分ごろ inf/inf/9/6/55/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   五十五分ごろ inf/inf/inf/inf/55/inf
text:川西署の調べでは、現場は県道が立体交差しており、陸橋になった柳谷大橋から飛び降りたらしい。
text:同署員が自宅を調べたところ、多方さんの妻が居間の布団の中で、中学三年生の長女が自室のベッドで死んでいた。
    num:   三年生 3 3 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:同署は自宅にあった多方さんの日記に「妻を殺した」との記述があることなどから一家心中事件とみて調べている。
text:調べでは、二人の首に絞められたような跡があり、司法解剖して詳しく死因を調べる。
    num:   二人 2 2 人   
text:居間にあった日記には、家庭内のもめ事について書かれており、同署は多方さんが将来を悲観して妻と長女を道づれに心中を図ったとみている。
text:多方さんは、豊中市の全日空整備小型機事業部に勤務。
text:約二十年間にわたりヘリコプターの整備士をしていた。
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約二十年間 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:長女はこの日が始業式。
text:中学によると、バレーボール部に属し、活発で明るい性格だったという。
text:三陸はるか沖地震で青森県被害対策本部は二日、同日午前九時現在の県内被害状況をまとめた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:死者は二人、負傷者は先月三十日調査よりさらに八十九人増え三百七十二人。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   八十九人 89 89 人   
    num:   三百七十二人 372 372 人   
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    rel:   先月三十日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/30/inf/inf/inf   
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:被害総額は二百五十三億二千万円に上り、八戸市内の商店だけで約百三十億円の被害が出ている。
    num:   二百五十三億二千万円 2.532e+10 2.532e+10 円   
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   約百三十億円 1.3e+10 1.3e+10 円   about 
text:きらめく青い海。
text:緑の渓谷を縫う清流。
text:無尽蔵のように見える水。
text:当たり前のように存在し、軽視されてきた水が、いま復権を叫んでいる。
text:水がないと生命が誕生しなかったし、人間の生活と健康に深くかかわっているのだと。
text:「万物の源」であり、私たちの生命をはぐくむ水に目を向けてみよう。
text:そこには、豊かで興味深い世界が広がっている。
text:ハトがマンションのベランダに巣作りしたという住民の苦情が大阪や東京など都市部で急増しているが、大阪府緑の環境整備室の鈴木宏介専門員らは、ハトが“安全確認”のため最初に手すりに止まるという習性を逆手にとった独自の撃退方法を見つけた。
text:ハトは鳥獣保護法の対象で駆除できず、さまざまな業者がハトよけ法の開発にしのぎを削っているなか「成功率百％」のハト公害解消策として注目されている。
    num:   百％ 100 100 %   
text:大阪府ではハトのふんや鳴き声に関する苦情、相談は十年前にはなかったが、最近二、三年は年間千件を超えている。
    num:   千件 1000 1000 件   
    abs:   十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   十年前 -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:東京都も同様で、現在は二十三区だけで年間推計約五百件。
    num:   二十三区 23 23 区   
    num:   約五百件 500 500 件   about 
text:雨が当たらないベランダの棚、エアコンの室外機などにハトが巣を作る。
text:共働き、独身など、人の出入りが少ないマンションに被害が集中しているという。
text:鈴木専門員は、ハトが巣作りしたり、巣に戻る際にはまず、ベランダの手すりの上に乗って周りの様子をうかがい、初めて次の行動に移るという習性に注目。
text:手すりの両端の上に、クギを打った木片を固定し、細く丈夫なテグスを手すりの上五―六センチに張った。
    num:   五―六センチ 0.05 0.06 m   
text:すると、ハトが止まろうとしても、足でテグスを握ることができず、寄りつかなくなったという。
text:これまで専門業者は光を反射する目玉の風船や、磁石でハトの方向感覚を狂わせるなどの方法を試みてきたが、効果はいま一つ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:大阪府は五年前から、この新しい方法を年間四十―五十人に勧めているが、いまのところ、失敗したという報告は一件もない、という。
    num:   四十―五十人 40 50 人   
    num:   一件 1 1 件   
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   五年前から -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本野鳥の会会員でもある鈴木専門員は「今回の方法は効果は大きいが、ハトが子育てをしている場合は、巣立ちまで追い立てるのを待ってもらっている」という。
text:パフォーマンス・ベースド・レートメーキングの略。
text:米国のガス会社でこの２、３年の間に試験的に実施されている仕組み。
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:料金規制当局と公益事業者が、一種の社会契約を結んだという考えに立つもので、経営効率化促進のための社会契約インセンティブ規制とも言われる。
    num:   一種 1 1 種類   
text:効率化の自主目標を上回った効率化分を事業者と利用者が分かち合うことや、事業者によって料金が違うことなどが、日本の社会に適合するかどうかの問題が残されている。
text:ボスニア・ヘルツェゴビナからの報道によると、同国の紛争三派は十一日、首都サラエボ近郊の非武装地帯からの政府軍撤退の検証と、セルビア人勢力が封鎖しているサラエボへの補給路の再開を、いずれも十四日までに実施することで合意した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:これにより、現在発効中の四カ月停戦の履行手順に関する交渉の障害は取り除かれた。
    dur:   四カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:停戦履行に関する交渉は、サラエボ南方イグマン山の非武装地帯からの政府軍撤退の検証が先か、サラエボへの補給路再開が先かで政府・クロアチア人勢力側とセルビア人側が対立し、暗礁に乗り上げていた。
text:村山富市首相は風邪による発熱のため、四日予定していた三重県伊勢市での伊勢神宮参拝を取りやめた。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:首相秘書官によると、首相は微熱が続き、四日朝、三七度を超す熱がぶり返したため、医師と相談のうえ参拝を中止した。
    num:   三七度 37 37 度   
    abs:   四日朝 inf/inf/4/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:伊勢参拝は首相代理として河野洋平副総理・外相が行ったが、内閣報道室によると、首相の伊勢神宮参拝中止は一九七四年の田中角栄首相以来。
    abs:   一九七四年 1974/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七四年 1974/inf/inf/inf/inf/inf
text:首相は昨年十二月二十八日から地元・大分県入りし三十一日に帰京。
    abs:   十二月二十八日から inf/12/28/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月二十八日から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/28/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日から inf/inf/28/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:一日には皇居での新年祝賀の儀と首相公邸での新年会に出席した後、神奈川県箱根町で静養した。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:しかし、二日予定していた箱根駅伝観戦を風邪のため取りやめて三日、東京に戻り、主治医の診察を受けるなどしていた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:包括協議の中で、地球的規模の問題にどう日米協力ができるか積み上げてきたものだが、通商問題のカゲに隠れて目立たなかった。
text:十三日のメキシコ証券取引所の株価は、米国による最大四百億ドルの追加支援の動きが伝えられたのを好感して上伸し、平均株価指数は二二一六・五五と前日終値比九七・七三ポイントの大幅高で引けた。
    num:   四百億ドル 4e+10 4e+10 ドル   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:イラン国会は１日、衛星放送受信用アンテナの使用禁止を決定した。
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:今後１カ月以内に取り外さない場合、アンテナ設備は内務省に没収される。
    rel:   １カ月以内 0/0/0/0/0/0   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １カ月以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:米国は対アジア外交のスタンスを経済から安全保障の重視に移している。
text:中間選挙の大敗で日本との協調関係を深めることが民主党のクリントン大統領に欠かせないという政治情勢もある。
text:村山首相の訪米はその意味ではタイムリーであり、大統領と前向きの協力関係を強調しえたことも評価出来る。
text:だが、日本の膨大な対米貿易黒字がこれで免責されたわけではなく、日本側に黒字減らしに向けたマクロ政策面での努力目標の明示がなかったことは残念だ。
text:懸案の包括経済協議は日本の規制緩和の行方と大きく絡むが、これも現段階では余り成果は期待出来そうにない。
text:日本は不況からの回復過程にあってまだ十分に自信を取り戻していないとはいえ、経済の強者であることに変わりはない。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:その意味では日本は米国にもっと具体的な提案をするべきだった。
text:両首脳が協調を打ち出したアジア・太平洋経済協力会議の貿易・投資自由化のための行動指針に向け、日米がどう動くかも重要な問題だ。
text:アジア諸国には、対米依存が濃厚な日本に対する根深い不信感があり、米国の対アジア戦略だけに乗った指針策定では諸国の反発を受けるのは確実。
text:アジア固有の経済哲学ともいうべき、環境や市民との共生の理念をどう行動指針に盛り込めるか。
text:日本がどんな哲学でＡＰＥＣをリードするかが問われている。
text:世界保健機関は三日、エイズ患者として世界各国から報告された人数の累計が昨年末で初めて百万人を突破、一年前より二〇％増の百二万五千七十三人に達したと発表した。
    num:   百万人 inf inf 人   
    num:   二〇％ 20 20 %   
    num:   百二万五千七十三人 1.02507e+06 1.02507e+06 人   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:ただ、実際の患者数は四百五十万人と推定され、アフリカ、アジアなどの途上国の急増ぶりが顕著となっている。
    num:   四百五十万人 4.5e+06 4.5e+06 人   
text:発表によると、一九七〇年代末の流行開始以来、エイズウイルスの推計感染者数は子供の百五十万人を含め計千九百五十万人。
    num:   百五十万人 1.5e+06 1.5e+06 人   
    num:   千九百五十万人 1.95e+07 1.95e+07 人   
    abs:   一九七〇年 1970/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七〇年代 1970/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年七月の調査より二百万人増加した。
    num:   二百万人 2e+06 2e+06 人   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:感染者のうち生存者は千三百万人から千五百万人とみられている。
    num:   千三百万人から千五百万人 1.3e+07 1.5e+07 人   kara_suffix kara_prefix 
text:報告されたエイズ患者の地域別は、米国三九％、アフリカ三四％、欧州一二・五％などとなっているが、実際の患者の分布はアフリカ七〇％、米国九％、米国を除く米州九％、アジア六％とみられている。
    num:   三九％ 39 39 %   
    num:   三四％ 34 34 %   
    num:   七〇％ 70 70 %   
    num:   九％ 9 9 %   
    num:   九％ 9 9 %   
    num:   六％ 6 6 %   
text:日本輸出入銀行は十三日、南アフリカ共和国の黒人居住区向け発電・送電網整備費用として三億ドルのアンタイドローンを供与する契約に調印する。
    num:   三億ドル 3e+08 3e+08 ドル   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:国際金融筋が十日、明らかにした。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同行はこれまで日本の南ア向け輸出企業に融資した前例はあるが、南アへの直接融資はこれが第一号となる。
    num:   第一号 1 1 号   
text:計画によると、融資の対象となるのは、南アフリカ電力公社が一九九四年から三カ年計画で実施している送配電網整備計画。
    abs:   一九九四年から三 1994/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九九四年から三 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:同計画は黒人居住区などを対象に年間三十万戸を電化することにしており、国内の経済格差是正とともに、外資導入で黒人の雇用確保を図るのが狙い。
    num:   三十万戸 300000 300000 戸   
text:七日、福岡市で開かれた第三回アジアテレビ映像祭で「アジアの元気」を物語るような優れたドラマ、ドキュメンタリーが紹介された。
    num:   第三回 3 3 回   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:会場は近県からの大勢の一般観衆で立ち見も出るほどの盛況。
text:「善悪といった二元論では描き切れない」アジア的視点にいま熱い視線が注がれている。
text:「思い続けていれば夢はいつかかなうということが描きたかった」
text:アジア部門でグランプリを受賞したインドのＢ・ダスグプタ監督は語る。
text:ドラマ「鳥よはばたけ」は、小鳥を捕ってそれを売っては生活の糧にしていた男が、そのために苦しみ、ついには妻をほかの男に奪われてしまう物語だ。
text:私たちの目には、出演している色とりどりの小鳥の多さが驚異だが、監督は「鳥をじっとさせておくのは大変だった。鳥の調教師に訓練してもらった」と明かす。
text:失われつつある自然の貴さ、鳥を売ることに罪悪感を禁じ得ない男の優しさが伝わってくる。
text:ネパールのドラマ「壁」は、カースト制の最下層に置かれた人々の絶望的な貧困を描いた意欲作だ。
text:制作したのはネパールの若い世代を代表する二十五歳のアチュット・Ｋ・タムラカルさん。
    num:   二十五歳 25 25 歳   
text:原作は亡き父親の小説という。
text:「作品はこの映像祭のあとにテレビ局に持ち込むつもりです。差別を断ち切るべきだというメッセージは革命的なので」とタムラカルさん。
text:トルコの「汗と絨毯」は、トルコ東南部の町、ウルファで昔ながらの方法で絨毯を作る職人たちを追ったドキュメンタリーだ。
text:音楽があるだけで、ナレーションやインタビューなどはほとんどないが、蒸しぶろのなかで、丸めた絨毯を石の床に打ち付ける姿は感動的だ。
text:海外の招待作品の中で最も注目されたものだった。
text:審査員の一人でミュージカル作家の藤田敏雄さんは「これまでの三回の中で今回が最も充実していた。日本の作品も含め、アジアでのドキュメンタリー制作が着実な歩みを遂げていることを示している」と評価する。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   三回 3 3 回   
text:日本部門で優秀賞となったＮＨＫクリエイティブと制作会社テムジン制作の「黄土の民はいま――中国革命の聖地・延安」は、経済改革に取り残された延安で行われた農地使用権の競売と、一人っ子政策に反して二番目の子供をひそかに産もうとする一族に密着取材した。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   二番目 2 2 番   
text:テムジンの池谷薫ディレクターは「豊かさ、金とは何かということを学ばせてもらった」と語る。
text:テレビ静岡の「愛新覚羅顕〓――清朝王女の奮闘記」は、数奇な運命を経ていま北京で子供向けの日本語学校を経営する顕〓さんを追う。
text:読売テレビの「我がふるさとは――在日韓国朝鮮人二世のニッポン」では、たくましく明るい在日二世の姿が印象的だった。
text:上映後のシンポジウムで、若い公務員の男性は「人間を善悪などで類型化せずに、表面では分からない部分があるのだ、というアジア的な部分が分かった」と感想を述べ、多くの人の意見を代弁した。
text:また映画評論家の佐藤忠男さんは「作品は元気がよく、制作者も若い。それを知ったのは収穫」と講評した。
text:ＮＴＴ関西ネットワークセンタは、天文台と学校の教室などを結ぶ天文情報ネットワークシステム「星の寺子屋」のモデル実験を始めた。
text:リアルタイムの天体観測ができるシステムで、教育、研究機関や公共施設などに活用してもらう予定。
text:実験は関西創価中学・高校の協力で、昨年十二月から一年間の予定。
    abs:   十二月から一年 inf/12/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   昨年十二月から一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十二月から一年間 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:ＮＴＴ六甲天文通信館からデジタル通信回線で送られてきた天体画像を教室のモニター画面に映し出し、授業に活用する
text:パソコン通信で教室から天体望遠鏡を遠隔操作し好みの天体を観測したりできるので、楽しい天文学習ができそう。
text:ゴルフ会員権を乱売したうえ倒産、事実上のオーナーの脱税や詐欺事件の舞台となった「茨城カントリークラブ」について、茨城県の工事完了検査が十二日、行われた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:県から検査済み証が交付されれば、破産管財人はゴルフ場を売却し会員権を購入した被害者に返済する方針だが、ゴルフ場の資産価値は計画当初より下がっており、被害者の完全救済は厳しいとみられる。
text:被害救済弁護団の瓦葺隆彦団長は「今はとにかく早く高くゴルフ場を売却して、被害者に少しでも多く資産を配分したい」と話す。
text:だが、水野健被告の在米資産の回収が遅れているうえ、ゴルフ場の売却価格は百四十億円程度とみられるなど、救済を待つ被害者にとっては厳しい状況だ。
    num:   百四十億円程度 1.4e+10 1.4e+10 円   about 
text:一九九五年度後半まで景気の回復感は広がらず、電力需要の伸びも九年ぶりのマイナスか――。
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf
text:電力中央研究所がまとめた九五年度の経済見通しは、景気が思うように回復せず、低成長が続くと厳しい予測となっている。
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:九四年度の実質経済成長率は〇・七％と見込まれ、九五年度も一・八％程度と伸び悩む。
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:設備投資が大幅に減少したことや輸入の増加のためで、設備投資は四年連続で減少すると見ており、雇用調整も長引くため景気回復は非常に穏やかなものになると予測する。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:四日、全国的な雨模様の中で日本列島が動き出した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:例年通り各地で仕事始めの催しが行われたが、中には仕事始めを五日以降にずらす企業もあり、いつものような通勤ラッシュは見られなかった。
    abs:   五日以降 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日以降 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:一方、「三陸はるか沖地震」に襲われた東北地方は年末年始もなく復旧作業が続けられた。
text:三陸はるか沖地震で大きな被害を受けた青森県八戸市役所では、復旧対策でほとんどの職員が正月返上で出勤しており、例年のように「おめでとう」のあいさつを交わす姿もなく、年末の慌ただしさを引きずったまま。
    num:   八戸 8 8 戸   
text:被災者感情を配慮してか、女性職員の晴れ着姿もまばらだった。
text:中里信男市長は職員を前に「新年を祝う気分ではない。通常の生活を取り戻すよう、行政として最大の努力をしたい」と訓示した。
text:市内では断水が続いていたが、この日のうちに復旧の見込み。
text:佐々木吉郎・市企画部次長は「まだ、余震が続くと聞いているので、緊張は解けません」と話していた。
text:一般市民が被害者となる銃器犯罪の多発や、「松本サリン事件」の解決などの課題を抱える警察庁では同日午前十時半から、国松孝次長官が五階大講堂で年頭訓示を行った。
    num:   五階 5 5 階   
    abs:   午前十時半から inf/inf/inf/10/30/inf   kara_suffix gozen 
text:国松長官は、課題が多いだけに今まで通りのやり方ではなく、本当に重要なことを重点的に行うという基本姿勢を表明。
text:中央省庁としての企画、立案能力を高め、現場の都道府県警にいかに役に立つかの視点で仕事を推進するよう訴えた。
text:長期的な合理化を迫られ、全社員の七％にあたる約一万四千人が希望退職に応じたＮＴＴ本社。
    num:   七％ 7 7 %   
    num:   約一万四千人 14000 14000 人   about 
text:午前八時半の始業直後、各部署のテレビモニターに児島仁社長が映し出され「今年はマルチメディアへの取り組みが具体化する年になる。気を引き締めて頑張っていこう」とのメッセージが流れた。
    abs:   午前八時半 inf/inf/inf/8/30/inf   gozen 
text:ゼネコン汚職事件で代表権を持つ前副社長が有罪判決を受け、一月九日から十八日間の営業停止処分を受ける大手ゼネコンの大成建設。
    abs:   一月九日から十八日 inf/1/9/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日から十八日間 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:午前十時、本社大ホールに幹部がそろった前で山本兵蔵社長は「厳粛に受け止め、謙虚に反省しなくてはならない。今年を再スタートの年にする決意で社会人として良識のある行動を」とあいさつした。
    abs:   午前十時 inf/inf/inf/10/inf/inf   gozen 
text:アメリカズカップに出場するためには、“予選”となるルイ・ヴィトンカップとシチズンカップをそれぞれ勝ち抜かなければならない。
text:両シリーズとアメリカズカップの戦い方は次の通り。
text:一月十四日にスタート。
    abs:   一月十四日 inf/1/14/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:まず各チーム総当たりのラウンドロビン一回戦が行われる。
    num:   一回 1 1 回   
text:勝利ポイントは１。
text:次いでＲ２、Ｒ３、Ｒ４と戦い、総合ポイントの多い上位４チームが準決勝進出。
    num:   ４チーム 4 4 チーム   
text:準決勝は３回の総当たり戦で、勝ち数の多い２チームが決勝へ進む。
    num:   ３回 3 3 回   
    num:   ２チーム 2 2 チーム   
text:決勝は先に５勝した方が勝ち。
    num:   ５勝 5 5 勝   
text:この間、挑戦者チームが戦わなければならないレース数は最多で４９、約４カ月かけて争う。
    dur:   約４カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:ルイ・ヴィトンカップ同様、Ｒ１からＲ４まで戦うが、違うのは一回戦ごとにそれぞれ３回ずつ当たる。
    num:   一回 1 1 回   
    num:   ３回 3 3 回   
text:全１２戦で最も勝ち数の多いチームが２点、二位に１点与えられ、準決勝の得点に加算される。
    num:   全１２戦 12 12 戦   
    num:   ２点 2 2 点   
    num:   二位 2 2 位   
    num:   １点 1 1 点   
text:準決勝までの総合得点で一、二位のチームが決勝に進出し、６戦先勝チームがアメリカズカップへ。
    num:   二位 2 2 位   
    num:   ６戦 6 6 戦   
text:五月六日開幕。
    abs:   五月六日 inf/5/6/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:前回は７戦だったが、今回は九番勝負で先に５勝したチームがカップを獲得する。
    num:   ７戦 7 7 戦   
    num:   九番 9 9 番   
    num:   ５勝 5 5 勝   
text:きれいな青い海、おいしい空気いっぱいの豊かな環境を誇る長崎県五島列島。
text:そこで育った磯の香り高い漁協製の自然食品
text:「五島あごじまん」は、五島近海で捕れる飛魚を新鮮なまま独自の製法で加工し、動物性たんぱく質、カルシウムなどの栄養素をそのままティーバッグ型にしたもの。
text:あっさりしたダシがとれ、いろいろな料理に利用できる。
text:「五島あごす〜ぷ」は、新鮮な飛魚に、ワカメ、ゴマなどを入れ、特殊な製法でか粒状にしたもので、お湯を注ぐだけで手軽にスープが味わえる。
text:「五島の幸」は、新鮮は飛魚を姿のまま焼いて乾燥させたもの。
text:地元では、これをダシとして幅広く料理に使ってきた。
text:電話０９５９・５５・３１３１。
text:ロシア政府が発表したチェチェン共和国での二日間の一方的停戦は、十日午前八時の発効から数時間で破られ、首都グロズヌイ中心部では再び激しい戦闘が始まった。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   十日午前八時 inf/inf/10/8/inf/inf   
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:グロズヌイからの報道によると、前日まで激しく続いていたロシア軍の大統領官邸周辺への砲撃は、停戦発効の十日午前八時にいったんやんだが、約二時間後に再開された。
    abs:   十日午前八時 inf/inf/10/8/inf/inf   
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    rel:   約二時間後 inf/inf/inf/2/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   約二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
text:一方、ロシア通信によると、チェチェン共和国のドゥダエフ大統領は同日、ロシア政府の停戦提案に同意。
text:人道支援のための回廊開設、相互封鎖の解除を補足提案した。
text:しかし、ロシア政府は同大統領からの回答は受け取っていないと主張している。
text:大阪府泉大津市の阪神高速湾岸線で先月十七日早朝、隣接の製鋼工場から発生した水蒸気により路面の金属製ジョイント部分が凍結したのが原因とみられるスリップ事故で、阪神高速道路公団は十四日、泉大津インターの入路と本線の合流地点付近のジョイント部分を覆う特殊な舗装工事をした。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    rel:   先月十七日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:日本道路公団によると、ジョイント部分の舗装は雪の多い地方でも例がないという。
text:舗装したのは、合流地点から南に約九十メートル間のジョイント三カ所。
    num:   約九十メートル 90 90 m   about 
    num:   三カ所 3 3 箇所   
text:湿潤緩和舗装と呼ばれる工事で、この日午前八時から、幅五十センチの金属部分とその前後三メートルの路面計六・五メートルに、樹脂と砂の混合物を厚さ三―五ミリで段差のないように付着させた。
    num:   五十センチ 0.5 0.5 m   
    num:   三メートル 3 3 m   
    num:   三―五ミリ 0.003 0.005 m   
    abs:   午前八時から inf/inf/inf/8/inf/inf   kara_suffix gozen 
text:公団は事故後、ひんぱんに路面の点検を行い、本線上に水蒸気の監視カメラを新設。
text:工場に対し、水蒸気の飛散を抑えるよう要望している。
text:日本下水道事業団発注の電気設備工事をめぐる官製談合事件で、公正取引委員会は十六日までに、同工事の営業担当者や談合専門とされる社員名などを明かすように求めた報告命令に対して、電機メーカー側から回答を得た。
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:これまでメーカー側は、調べに黙秘するなど非協力的だったが、同命令が罰則を伴うため応じたとみられる。
text:回答により、公取委は談合の実行行為者について特定したとみられ、独占禁止法違反容疑での告発へ向け、審査は大詰めを迎えた。
text:電機メーカーからの回答は昨年十二月に公取委が各社に出した報告命令に対して行われたもの。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:立ち入り検査後の昨年九月にも同じ命令を出していたが、この時は、各社が「命令に伴う罰則は、黙秘権などとの絡みで法律上問題がある」などと異議を述べて、回答を拒否していた。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:各社は回答の中で、「表」と呼ばれる電気設備工事の営業担当の部課長クラス数人のほか、「調査部」「計画部」など社によって名称は異なるが、「裏」と呼ばれ談合を専門に行う部の責任者の氏名、簡単な経歴などについても文書で明らかにしている。
text:公取委のこれまでの調べによると、談合にかかわったのは日立製作所、東芝、三菱電機、富士電機、明電舎の大手五社と、安川電機、日新電機、神鋼電機、高岳製作所の中堅四社。
    num:   五社 5 5 社   
    num:   四社 4 4 社   
text:同事業団は、大手五社七五％、中堅四社二五％のシェア枠を指示。
    num:   五社 5 5 社   
    num:   七五％ 75 75 %   
    num:   四社 4 4 社   
    num:   二五％ 25 25 %   
text:予算決定後に、九社にその年度の工事内容や予算を詳細に伝え、メーカー側はこの直後に、「ドラフト会議」を開催、シェア枠内で工事を割り振っていた。
    num:   九社 9 9 社   
text:告発対象になるのはこの九法人と各社の担当者だが、公取委は同事業団が談合を指導した行為についても告発時に関与を明らかにする模様だ。
text:公取委はこれまでの審査で、「表」の担当者についてはほぼ把握していたが、「裏」については未解明の部分もあり、今回の回答により談合にかかわった個人を割り出した。
text:今後、こうした担当者が「ドラフト会議」などでどのような役割を果たし談合が行われたかが焦点になり、告発後、検察当局が本格捜査に入る。
text:元日本代表・原田五月が引っ張る北島コーポレーションクが、愛知学泉大に、わずか１点差で屈した。
    num:   １点 1 1 点   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:１８８センチの米国代表、カタリーナ・マクレーンが頼りだったが、愛知学泉大・三沢が執ようにマーク。
    num:   １８８センチ 1.88 1.88 m   
text:攻めても愛知学泉大は、外角から樋口、松野が得点を重ねた。
text:「あんなに入るとは誤算だった」と原田。
text:残り１分を切り、同点機のフリースローを得たが、マクレーンが外して万事休す。
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
text:全日本を引退後、北島コーポレーションの子会社の社長としてプレーを続ける原田は「負けた悔しさが強くて、自分が根っからのスポーツマンだと再確認した」。
text:三月に一線から退くことを決意、シャンソンとの対戦を最後に――と頑張ってきたが、その夢は消えた。
    num:   一線から 1 1 線   kara_suffix 
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:試合後は「もう１年、やろうかな」とも。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、勝った愛知学泉大の木村功監督も「原田に悪いことをしたかな。でも、選手は外国人に一歩も引かずに立ち向かっていた。褒めてやりたい」と、選手の闘志をたたえていた。
text:ヨットのアメリカズカップは十五日、サンディエゴ沖で挑戦艇シリーズと防衛艇シリーズが行われた。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:２日目を迎えたルイ・ヴィトンカップでニッポンチャレンジは前回一九九二年大会でニッポンのスキッパーを務めたクリス・ディクソン率いるタグ・ホイヤー・チャレンジと対戦、スタートで出遅れたのが響き５７秒差で敗退した。
    abs:   ２日目 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２日目 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ５７秒 inf/inf/inf/inf/inf/57
text:挑戦艇シリーズはこの日、チーム・ニュージーランドとオーストラリアン・チャレンジが勝ち、それぞれ２ポイントとなりトップ。
    num:   ２ポイント 2 2 ポイント   
text:ニッポンチャレンジは１勝１敗となりタグ・ホイヤーとともに１ポイントで三位につけている。
    num:   １勝 1 1 勝   
    num:   １敗 1 1 敗   
    num:   １ポイント 1 1 ポイント   
    num:   三位 3 3 位   
text:米国の３チームで争うシチズンカップの３日目は、初登場のパクト９５がアメリカキューブに逆転勝ちし、レースのなかったチーム・デニス・コナーとともに１ポイントずつの三つどもえ。
    num:   ３チーム 3 3 チーム   
    num:   １ポイント 1 1 ポイント   
    num:   三つ 3 3 つ   
    abs:   ３日目 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   ３日目 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:公明広島県本部は６日、２月５日投開票の広島市長選で、現職で再選を目指す平岡敬氏の推薦を決めた。
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   ２月５日 inf/2/5/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:新進党は既に推薦を決定。
text:自民、社会も月内に正式に推薦の見通し。
text:今春の北海道知事選で、社会党を離党した伊東秀子衆院議員は八日夜、札幌市内で自民党道連の佐藤孝行会長と会談後、「地方分権推進と、開かれた透明性のある道政を実現したい」と事実上、出馬を宣言した。
    abs:   八日夜 inf/inf/8/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:自民党道連やさきがけ北海道と政策協議の詰めを急ぎ、遅くとも十四日までに正式に表明する。
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同知事選では、社会党が前副知事の堀達也氏の推薦を決め、北海道勤労者医療協会副専務理事の甲斐基男氏も共産党推薦で出馬する。
text:伊東氏は道政に臨む姿勢としてトップダウン方式を批判した。
text:先日来、いじめが大きな社会問題となっているが、私は基本的には子供の話をよく「聞く」環境が整っていないことにいじめの起きる大きな原因があるのではないかと思う。
text:不登校児童の問題も、いじめの問題も、「聞いてもらえる」という受容の経験不足からくるものが多いように思われてならない。
text:アメリカでは、「聞き方の理論」が成り立っているくらい「聞くこと」が重要視されているのに、我が国では、戦後「話すこと」に力点が置かれすぎ、相手の話を忍耐強く聞く力が国民についていないのが実情である。
text:そのため、今ごろの親も教師も聞き方が分からないし、また、聞こうとする姿勢を保つことが苦手のように思える。
text:子供が幼いときから、親や教師が忍耐強くその話を「聞く」環境づくりに努力していけば、子供との間に共感的人間関係ができ、不登校やいじめも早く発見され、適切な対応ができるのではないかと思う。
text:全電通の梶本幸治委員長は五日の旗開きで、今春闘で九千五百円の賃上げを要求していくことを明らかにした。
    num:   九千五百円 9500 9500 円   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:金額で賃上げ要求を行う連合の方針に従ったもの。
text:◆通勤直撃
text:市営地下鉄は全線不通となったため、豊中市方面から大阪市内へ向かう新御堂筋など市内の主要道路はマイカーに切り替えた通勤サラリーマンらで、大混雑となった。
text:橋を通る国道１７６号が通行止めとなった。
    num:   １７６号 176 176 号   
text:出勤時間帯と重なったため、国道は大渋滞となった。
text:◆銀行
text:さくら銀行では神戸市内など近畿各地の支店オンラインがダウン、現金の出し入れができなくなり、一部の支店で“臨時休業”。
    num:   一部 1 1 部   
text:また、阪神間を中心に主要銀行のオンラインは正常に稼働しているが、建物の損壊などで営業を開始できない支店が続出している。
text:三和銀行は、神戸地区中心に午前九時四十五分現在、十店前後が営業不能。
    num:   十店前後 10 10 店   about 
    abs:   午前九時四十五分 inf/inf/inf/9/45/inf   gozen 
    dur:   四十五分 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:住友銀行は午前十一時現在、阪神間の九店で営業状況が把握できていない状態。
    num:   九店 9 9 店   
    abs:   午前十一時 inf/inf/inf/11/inf/inf   gozen 
text:同行西宮支店は、浸水のため十七日の窓口営業の中止を決めた。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:◆大証
text:大阪証券取引所は十七日の現物株、カントリーファンド、債券の取引を終日中止にした。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:先物とオプション取引については前場のみ中止、後場から開始した。
text:一方、小豆、大豆などを取引する関西農産商品取引所と大阪繊維取引所も取引を終日中止にした。
text:◆高速道路
text:兵庫県西宮市高潮町の「新川」上を通る阪神高速神戸線の上下線の橋げたが長さ約十メートルにわたって橋脚部分から「く」の字形に約八メートル下の国道４３号上に落下。
    num:   約十メートル 10 10 m   about 
    num:   約八メートル 8 8 m   about 
    num:   ４３号 43 43 号   
text:同国道の上り車線を走っていた乗用車とライトバンが橋げたの下敷きになったほか、神戸線の下り車線を通行中のワゴン車が急傾斜を滑り落ち、橋脚に激突し、後続の鮮魚運搬用トラックが追突。
text:四台の車は大小破した。
    num:   四台 4 4 台   
text:ライトバンの運転手ら数人が死傷した模様で、近くの病院に収容された。
text:◆大阪市内
text:大阪市市民局安全対策課が午後零時現在でまとめた被害は、淀川区東三国のマンションで、六十五歳の男性がタンスの下敷きになって死亡、此花区伝法のカバヤ食品大阪工場の煙突が倒れ、四十五歳の男性作業員が下敷きになって死亡した。
    num:   三国 3 3 国   
    num:   六十五歳 65 65 歳   
    num:   四十五歳 45 45 歳   
    abs:   午後零時 inf/inf/inf/0/inf/inf   gogo 
text:地震直後、火災が民家や工場など市内十四カ所で発生、火傷などで八人が負傷した。
    num:   十四カ所 14 14 箇所   
    num:   八人 8 8 人   
text:此花区酉島で道路が約二百メートルにわたって陥没、十三大橋でも淀川区側で五―十五センチの段差ができた。
    num:   約二百メートル 200 200 m   about 
    num:   五―十五センチ 0.05 0.15 m   
text:水道も二十カ所以上で漏れ、ガス漏れも百二十六カ所で起きた。
    num:   二十カ所以上 20 inf 箇所   
    num:   百二十六カ所 126 126 箇所   
text:また、市内のすべての市立小、中、高校、保育所が休校になった。
text:◆鉄道
text:山陽新幹線は兵庫県伊丹市、尼崎市などで高架が崩壊するなど各地で寸断、復旧までにはかなりの時間がかかるとみられる。
text:阪急電鉄は伊丹駅舎が半壊したほか、神戸市の三宮駅近くや西宮市の門戸厄神駅構内、宝塚南口駅構内で脱線。
text:また、今津線は、西宮北口―門戸厄神駅間で線路上をまたぐ国道１７１号が落下、線路をふさいだ状態になっている。
    num:   １７１号 171 171 号   
text:また、阪神電鉄でも、神戸市内の高架の車両庫が崩壊、一階の駐車場を押しつぶしたほか、住吉駅では、強い揺れで電車が脱線。
    num:   一階 1 1 階   
text:高架から上り車両二両が落ちかけているほか、同駅北側一帯では火災も発生した。
    num:   二両 2 2 両   
text:関西国際空港連絡橋では、南海電鉄の午前五時四十五分関西空港発難波行き急行が同四十七分ごろ橋上で停車。
    abs:   午前五時四十五分 inf/inf/inf/5/45/inf   gozen 
    dur:   四十五分 inf/inf/inf/inf/45/inf
    dur:   四十七分ごろ inf/inf/inf/inf/47/inf
text:乗客四人は約四時間後に係員の誘導で線路の上にある道路部分に移り、無事救出された。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   
    rel:   約四時間後 inf/inf/inf/4/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約四時間 inf/inf/inf/4/inf/inf
text:◆京都
text:京都市右京区の広隆寺では、霊宝殿に安置していた国の重要文化財の木造の仏像三体が陳列台から落下し、平安時代に作られた「聖観音立像」の右腕が折れたほか、鎌倉時代の作とされる「聖徳太子十六才像と侍者」の侍者像の左手首が欠けた。
    num:   京区 inf inf 区   
    num:   三体 3 3 体   
    num:   十六才 16 16 歳   
text:また同市東山区の高台寺では国の重文指定建造物「開山堂」の内部の丸柱と接する白壁の一部が長さ約二メートル、幅約二センチにわたりはがれ落ちた。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   約二メートル 2 2 m   about 
    num:   約二センチ 0.02 0.02 m   about 
text:京都府の調べでは、午前十時現在、計十四社寺で文化財被害が出ている。
    num:   十四社 14 14 社   
    abs:   午前十時 inf/inf/inf/10/inf/inf   gozen 
text:経営が破たんした東京都内の東京協和、安全の両信組を救済するため十三日に設立される新銀行に、民間金融機関では全国銀行協会連合会会長行の住友銀行だけが他行に先行、九億円を単独で出資することが十日、明らかになった。
    num:   九億円 9e+08 9e+08 円   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同行は今月初め、取締役会を開き、出資を承認。
text:この結果、新銀行設立当初の出資金は、日本銀行二百億円、全国信用協同組合連合会六億円、住友銀行九億円の合計二百十五億円となる。
    num:   二百億円 2e+10 2e+10 円   
    num:   六億円 6e+08 6e+08 円   
    num:   九億円 9e+08 9e+08 円   
    num:   二百十五億円 2.15e+10 2.15e+10 円   
text:新銀行は十三日の設立発起人集会で設立を決議。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:二十日までに出資金の払い込みを受け、大蔵省の設立認可を受けて登記する。
    abs:   二十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:また、新銀行の社長には両信組の理事長を兼務する野口寿康氏が横滑りすることになり、十三日の発起人集会で内定する。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:神奈川県箱根町の旅館で静養中の村山富市首相は二日、河野洋平副総理・外相と「東京・箱根間往復大学駅伝」を観戦する予定だったが、風邪気味を理由に直前になって取りやめた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:村山首相は年末の過密日程などから疲れが出ている模様。
text:「鼻水が出て、風邪気味。食欲がない」ため、医師の往診を受けた後、休養した。
text:首相は四日は伊勢神宮に参拝、十日から訪米するが、周辺によると、疲労だけなので日程の変更などはないという。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf
text:一方、河野氏は早大在学中、陸上部のマネジャーを務めたことがあるなど、駅伝との関係が深い。
text:往路のゴール地点に立ち、早大の小林修選手がトップで入ってくるとガッツポーズをみせていた。
text:投資家は企業の成長力より収益力を重視すべきだ――。
text:富士総合研究所がこのほどまとめた報告書で、こんな提言をしている。
text:一九七〇年代以降の企業金融の実態を探ったこの報告書は、今後、株価が企業業績を離れて高くなることは期待できないと指摘。
    abs:   一九七〇年 1970/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七〇年代 1970/inf/inf/inf/inf/inf
text:企業に対しても、エクイティ・ファイナンスによる安易な自己資本調達はやめ、銀行の借り入れなどＲＯＥを高める方向で財務対策に取り組むよう求めている。
text:報告書によると、主要企業のフローベースでみた資金調達は、七〇年ごろから外部資金調達については、借入金からエクイティ・ファイナンスへの傾斜が強まった。
    abs:   七〇年ごろ 70/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   七〇年ごろ 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:これは時価発行増資による企業の資金調達コストが小さくなったためで、八〇年代には転換社債やワラント債を低い金利で発行できるようになった。
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、九〇年の株価の暴落で、それまでの株価上昇は「企業の成長神話」に基づいたもので、企業業績による裏付けがないことが表面化。
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:エクイティ・ファイナンスが株価と企業業績をかい離させる要因となった。
text:増資は九〇年に大蔵省の指導で事実上停止。
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:同省は昨年、ＲＯＥが一〇％以上などの条件を満たした企業に限って、増資の再開を認めることにしたが、そのような企業は限られ、増資は現在、ほとんど行われていない。
    num:   一〇％以上 10 inf %   
text:報告書では、銀行借り入れなど負債による調達には、ＲＯＥを引き上げる「テコの効果」があると指摘。
text:負債には節税効果もあることから、負債や普通社債などを組み合わせて、合理的に財務対策を行うことが必要と提言している。
text:渡辺幸治駐ロシア大使は十四日、ソスコベツ第一副首相と会談、チェチェン共和国問題について「ロシアの内政問題」としながらも、平和的解決を望むとの日本側の立場を伝えた。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:同副首相はチェチェンへの軍事進攻について、やむを得ないものだったとの見解を示し、チェチェンの復興に力を注ぐと述べた。
text:前回の覇者・相模台工が苦しんだ。
text:相模台工の強みは重量ＦＷとスピードのあるバックスとが一体となった攻撃。
    num:   一体 1 1 体   
text:しかし、この日は、その礎となるべきＦＷがラックやモールで受けに回り、１点をリードされて前半を終えた。
    num:   １点 1 1 点   
text:「スクラムはもっとプレッシャーを。相手の出足を一歩遅らせられるんだ」と日原監督はハーフタイムに指示。
text:ＣＴＢ難波主将も「僕らの方が強いんだ」と、げきを飛ばした。
text:厳しい言葉に、ＦＷ陣はやっと目覚めた。
text:約１０分間、淀川工陣での攻防。
    dur:   約１０分間 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:ゴール前スクラムでプレッシャーをかけ続けた。
text:そして、１２分、ラインアウトのモールから右に回し、難波が逆転トライを決めた。
    dur:   １２分 inf/inf/inf/inf/12/inf
text:リズムに乗れば強い。
text:前半取れなかったラインアウトを支配し、得意のアップアンドアンダーだけでなく、さまざまなパターンの攻撃で、ペースをつかんでいった。
text:「いつもエンジンのかかりが遅い。危機感がないと燃えられないのでは」と日原監督。
text:それでも終わってみれば勝っているのが、強豪と呼ばれるゆえんか。
text:１８１８年、カフカス戦争中のロシアがスンジャ川中流域に造った要さい「グロズナヤ」が起源。
    abs:   １８１８年 1818/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １８１８年 1818/inf/inf/inf/inf/inf
text:半世紀近い戦争の後、１８５９年に現在のチェチェン共和国地域はロシアに併合された。
    abs:   １８５９年 1859/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １８５９年 1859/inf/inf/inf/inf/inf
text:要さいとしての役割に代わりグロズヌイの価値を飛躍的に高めたのは、この街の付近での油井開削とウラジカフカス鉄道の開通という２つの出来事。
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:これによりロシア人やウクライナ人を中心に大量の移民がグロズヌイに流入、都市人口は１９１３年までに３万人へと倍増した。
    num:   ３万人 30000 30000 人   
    abs:   １９１３年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １９１３年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:革命後の１９２２年、チェチェン自治州の州都、１９３６年にはイングーシ自治州を加えてできたチェチェン・イングーシ自治共和国の首都になった。
    abs:   １９２２年 1922/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １９３６年 1936/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９２２年 1922/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １９３６年 1936/inf/inf/inf/inf/inf
text:１９４２年、ドイツ軍の空爆を受けた。
    abs:   １９４２年 1942/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９４２年 1942/inf/inf/inf/inf/inf
text:１９４３―４４年、対独協力を疑われ民族ごとカザフスタンへ強制移住、共和国は消滅した。
    abs:   ４４年 44/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９４３―４４年 1943/inf/inf/inf/inf/inf
text:１９４６―５０年、戦後第１次５カ年計画で都市と石油施設が復興した。
    num:   第１次 1 1 次   
    abs:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９４６―５０年 1946/inf/inf/inf/inf/inf
text:１９５７年に民族の帰還が認められチェチェン・イングーシ自治共和国が復活した。
    abs:   １９５７年 1957/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９５７年 1957/inf/inf/inf/inf/inf
text:１９９４年１２月、ロシア軍の首都進攻後、市民の首都脱出が始まった。
    abs:   １９９４年１２月 1994/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９４年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:国際赤十字は、４０万人の首都人口の７５％が難民化したと推定している。
    num:   十字 10 10 字   
    num:   ４０万人 400000 400000 人   
    num:   ７５％ 75 75 %   
text:五日午前九時二十分ごろ、奈良県天理市杉本町の天理前栽郵便局＝特定局、福井康友局長＝で、正面入り口から入って来た住所不定、無職、笠岡丈二容疑者が、カウンター内にいた福井局長にモデルガンを突きつけ、「十万円だけ貸してほしい。三日後には返す」と現金を要求。
    num:   十万円 inf inf 円   
    abs:   五日午前九時二十分ごろ inf/inf/5/9/20/inf   about 
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    rel:   三日後 inf/inf/3/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:福井局長が拒否し、押し問答となったが、笠岡容疑者は何も取らずに逃げた。
text:通報で駆けつけた県警天理署員が北約二百メートルの近鉄天理線前栽駅南の路上で笠岡容疑者を発見。
    num:   約二百メートル 200 200 m   about 
text:職務質問したところ、「自分がやった」と認めたため、強盗未遂容疑で緊急逮捕した。
text:当時、局内に客はおらず、福井局長と女性職員一人にけがはなかった。
    num:   一人 1 1 人   
text:既成録音やコンピューター・サウンドを多用し、ダンス音楽として発生した、いわゆるアシッド・ジャズもブームを終え、結局中身のある奴が残るという安定期を迎えた。
text:その先頭を走るジャミロクワイ＝写真＝が９３年秋に続き２度目の来日を果たす。
    num:   ２度目 2 2 度   
    abs:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:サウンドは７０年代のファンクを下敷きに、打ち込みを一切使わず、民族楽器を使ったグルーブ感重視のもの。
    num:   一切 1 1 切   
    abs:   ７０年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７０年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:それにリーダー・ＪＫのエコロジカルにして反権力的な歌が乗り、さらにＪＫ風としか言いようのない特異な衣装でファッション的な仕上げを施す。
text:前回のライブハウスは身動きのとれない状態だったので今回はホール中心。
text:２月末から３月中旬まで全国１１カ所で。
    num:   １１カ所 11 11 箇所   
    abs:   ２月末 inf/2/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   から３月中旬 inf/3/inf/inf/inf/inf   nakaba kara_prefix 
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   から３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:３月４、５日は追加公演。
    abs:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:昨年の公演で面白過ぎたレニングラード・カウボーイズも好評に応えての再来日。
text:楽しさ抜群のフィンランドの音楽隊。
text:シャンプーはもしかするとブレイクするかもしれない美少女ロリポップ２人組。
    num:   ２人 2 2 人   
text:かわいさ抜群。
text:高橋克典は演技者より歌手の自分をアピールする。
text:ふり絞るハスキーな歌唱は魅力。
text:オンは橘いずみがどう武道館を処理するか。
text:テイク６は黄金のコーラス。
text:ロシア南部チェチェン共和国の首都グロズヌイでは三日、ロシア軍とドゥダエフ政権部隊との戦闘が続いているが、大統領官邸など中心部は依然としてドゥダエフ政権の支配下にあり、ロシア軍は予想外の苦戦を強いられている模様だ。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:ロシア政府は一日、首都制圧と発表したが、その後も市内では激戦がなお続き、ロシア側に数百人の死傷者との情報もある。
    num:   百人 100 100 人   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:三日のインタファクス通信などによると、激戦は特に大統領官邸から北西一・五キロ、北五キロの二地点で発生。
    num:   五キロ 5000 5000 m   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:官邸周辺地域はチェチェン側が死守しているという。
text:三日夜に放映された現地からのテレビ映像でも、官邸付近で黒焦げになったロシア兵の遺体や地下ごうに収容されたとみられるロシア兵捕虜のやつれきった姿を映し出し、ロシア側の敗北を強烈に印象づけた。
    abs:   三日夜 inf/inf/3/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:また、ロシアの独立テレビは同日夜、チェチェン側の捕虜となったロシア兵数人の姿を放映した。
text:いずれも十九歳前後の若者で、質問に答える気力も残っていない。
    num:   十九歳前後 19 19 歳   about 
text:官邸付近の建物の窓からチェチェン国旗を振るドゥダエフ政権部隊兵士の姿を映し出し、「首都主要部はロシア側の支配下にある」とするロシア政府の発表を覆す形となった。
text:九階建ての大統領官邸から煙が上がる模様や、ロシア軍の空爆で廃虚となった建物から銃撃するチェチェン側兵士の姿も放映した。
    num:   九階 9 9 階   
text:こうした中、隣接するイングーシ共和国のアウシェフ大統領は三日夜、ロシア軍が同共和国の村を空爆し、四人の市民が死亡したとして、「隣接共和国を紛争に巻き込もうとする企て」とこれまでにない強い調子でロシア側を非難した。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   三日夜 inf/inf/3/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:モスクワでは、急進改革派のガイダル元第一副首相が記者会見し、ロシアの軍事進攻を「軍事的な破局」と改めて非難したほか、兵士の母親の組織が反戦デモを展開するなど、エリツィン政権非難の声が一層高まっている。
text:アルジェリアで、軍部主導の暫定政権が発足してから十四日で丸三年がたつ。
    abs:   から十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_prefix 
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   から十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:暫定政権は、複数政党制による初の総選挙で圧勝したイスラム原理主義政権の誕生を阻止したものの、イスラム勢力を抑えることができず、国内は事実上の無政府・内戦状態に陥っている。
text:欧米諸国はイスラム原理主義を警戒するあまり現政権支援を続け、泥沼の内戦に突入する危険性が高い。
text:アルジェからの報道によると、東部の都市バトナで十一日、イスラム過激派にバスが襲撃され、乗客ら十五人が死亡、七人が負傷した。
    num:   十五人 15 15 人   
    num:   七人 7 7 人   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:こんな惨事がアルジェリアでは日常になっている。
text:過去一年間の死者は一万人を超え、三年間では一万五千人以上といわれる。
    num:   一万人 10000 10000 人   
    num:   一万五千人以上 15000 inf 人   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、正確な数字は政府も把握していない。
text:選挙で八割以上の議席を取った「イスラム救国戦線」は民間人へのテロを否定する。
    num:   八割以上 8 inf 割   
text:しかし、アフガニスタン紛争帰りの兵士を中心に組織された過激派「イスラム武装集団」は、外国人に国外退去を求め、誘拐、テロを行い、昨年末にはエールフランス機を乗っ取る事件を引き起こした。
text:都市の治安部隊兵士は覆面を着用する。
text:過激派に顔を覚えられるのを恐れているからだ。
text:軍の若い兵士がＧＩＡに加わるケースも多く、年間数千人に上るという。
    num:   千人 1000 1000 人   
text:アルジェリアの専門家は、今選挙を行えば、ＦＩＳが第一党になることは確実とみる。
    num:   第一党 1 1 党   
text:失業率は三割を超し、何年も無職の男性が多い。
    num:   三割 3 3 割   
text:イスラム原理主義勢力は、政府のできない社会福祉をモスクを拠点に実施している。
text:貧困層は教育、医療でもイスラム勢力に頼らざるを得ないのが実情だ。
text:また、ＦＩＳは知識人層の支持も厚い。
text:大学教授らが地下に潜って、ファクスで連絡を取り合い、地方の組織の活動を支えている。
text:アルジェリアの現状は、西側や他のアラブ諸国が原理主義政権の誕生を恐れ、選挙結果を尊重しなかったことに起因する。
text:結果的に、ＧＩＡのようなテロ集団が育ち、テロが日常となった現在では、公正な選挙を行うことすらできない。
text:アルジェリアはその行方が見えないまま、暫定政権は四年目に入る。
    abs:   四年目 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年目 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:司法修習生が違法の疑いのある取り調べ修習から刑事裁判での冒頭陳述まで行っていた問題で、最高裁の司法研修所は三十一日までに、裁判所・検察庁・弁護士会に「適切でない」との通知を出すことを決めた。
    abs:   三十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:宝塚雪組が香寿たつきの東京で初の主演作「風に吹かれて」を日本青年館で上演する。
text:樋口修吉原作「アバターの島」から横沢英雄が脚本、演出したミュージカルで昨年九月に宝塚バウホールで初演している。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:香寿が演じるトシオはプロのダンサーを目指して家族の反対を押し切ってアメリカへ渡った青年。
text:しかし暴漢に足を刺され、ダンサーになる夢は絶たれる。
text:トシオはその後、運命の風に吹かれるままに思いがけぬ人生を歩んでいく。
text:作者は「現代性を映し出した物語を通して、風の中で起こる出会いの面白さ、運命の切なさを描いた。昨年のロンドン公演の主要メンバーとして活躍、一段と成長した彼女の姿と厚みを見てほしい」と語っている。
    num:   一段 1 1 段   
text:共演は翠花果、貴咲美里ら雪組の若手で、組長の京三紗らベテランがわきを固める。
text:問い合わせは０３・３５０１・２６３３へ。
text:東海銀行は四日、信用度では最高位の「トリプルＡ」の格付けを持つデリバティブ業務専門の子会社「東海デリバティブプロダクツ」を今月中旬、ロンドンに設立することを明らかにした。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:「トリプルＡ」の格付けは邦銀では初めて。
text:スタンダード・アンド・プアーズの格付けでは「トリプルＡ」の邦銀はなく、三菱、三和のダブルＡマイナスが最高。
text:東海銀行本体はシングルＡマイナスで、トリプルＡより六段階低い。
    num:   六段階 6 6 段階   
text:これから作る従業員十六人の子会社のほうが格が上とは世にも不思議な格付けだ。
    num:   十六人 16 16 人   
text:格付けは、格付け機関のＳ＆Ｐやムーディーズが信用度によってランク付けを行うもので、格付けが高くなるほど、より優良な取引先と好条件での取引が可能になる。
text:日米間の懸案だった那覇軍港の返還など沖縄県内の在日米軍基地の整理・統合問題が六日までの日米の事務レベル協議で大筋で決着した。
    abs:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:村山富市首相は十一日にワシントンで行われるクリントン米大統領との首脳会談で米国の協力を要請、大統領も応じる見通しだ。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:政治レベルで問題解決への意思を確認することで、整理・統合問題は細部の調整段階に移る。
text:政府は戦後五十年の今年中の最終決着を目指す方針。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山首相としても軍縮や基地縮小問題への取り組みを強くアピールする構えだ。
text:米軍基地の整理・統合を首脳会談のテーマにすることについては、政府首脳が六日明らかにした。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:　整理・統合対象は（１）米軍那覇軍港の返還（２）読谷（よみたん）補助飛行場返還（３）県道１０４号越えの
    num:   １０４号越え 104 inf 号   
text:読谷補助飛行場については外務省、防衛施設庁、在日米軍、米大使館の四者で特別作業班を設置、実務レベルの協議を重ねていた。
text:那覇軍港についても昨年十二月の日米合同委で特別作業班設置で合意、今月中に初会合を開く。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:射撃訓練停止は非公式協議中だ。
text:これまでの協議で那覇軍港は、浦添市の埋め立て港に移設、読谷補助飛行場は全面返還され、訓練は別の基地内で実施。
text:また県道１０４号越え実弾演習は静岡県・東富士演習場で行われることになっている。
    num:   １０４号越え 104 inf 号   
text:岡山県警は十六日、投票用紙偽造の主犯格とみられる同町大吉の竹中保弘容疑者を公文書偽造容疑で指名手配した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:クロアチアのツジマン大統領は十二日、ガリ国連事務総長にクロアチア領内の国連防護軍撤退を求める書簡を送った。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:ガリ事務総長は同日、訪問先のストックホルムで「ツジマン大統領が翻意するよう説得したい」と述べ、国連軍の駐留延長を働きかける方針を表明した。
text:ザグレブからの報道によると、大統領書簡はクロアチア領内の国連防護軍が三月三十一日で駐留を終了し、六月末までに撤退するよう正式に要請。
    abs:   三月三十一日 inf/3/31/inf/inf/inf   
    abs:   六月末 inf/6/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:国連軍の駐留については「クロアチア領の三分の一を占めるセルビア人勢力支配地域の現状凍結につながっている」と批判。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:さらに「国連軍の被占領地での活動は和平進展に著しく逆行するものだ」と述べ、国連軍撤退を主張した。
text:国連防護軍は一九九二年三月から、首都ザグレブに本部を置き、旧ユーゴ地域での平和維持活動を開始。
    abs:   一九九二年三月から 1992/3/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月から inf/3/inf/inf/inf/inf
text:現在、クロアチアに一万二千人、ボスニアに二万二千人を配置するなど、総要員数約四万人に上る史上最大の平和維持軍を構成している。
    num:   一万二千人 12000 12000 人   
    num:   二万二千人 22000 22000 人   
    num:   約四万人 40000 40000 人   about 
text:ツジマン大統領は書簡の中でザグレブ本部の存続は認める、と伝えた。
text:同大統領は十二日、国民向けテレビ・ラジオ演説を行い、国連への書簡に関連して「われわれは平和的領土奪回をあきらめたのではなく、和平交渉を継続していく」と言明した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:しかし、国連軍撤退要求はクロアチア領内のセルビア人勢力や連携関係にあるボスニアの同勢力、その後ろ盾であるセルビア本国を刺激するのは間違いなく、戦闘拡大を懸念する声が出ている。
text:Ｊリーグの浦和レッズは六日、新監督に元ドイツ代表コーチのホルガー・オジェック氏と正式契約を結んだと発表した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:契約期間は２年。
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:横山謙三監督はゼネラルマネジャーとしてフロント入りする。
text:浦和はリーグ３年にして３人目の監督を迎えることになる。
    num:   ３人目 3 3 人   
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:オジェック氏はカナダ協会のコーチを経て一九七九年にドイツ協会所属コーチに。
    abs:   一九七九年 1979/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七九年 1979/inf/inf/inf/inf/inf
text:九〇年ワールドカップではベッケンバウアー監督の下で優勝に貢献した。
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在はトルコ・フェネルバチェの監督。
text:京都府船井郡日吉町の山中で先月二十日、大阪市福島区鷺洲三、建築業、白浜生市さんの白骨化した遺体が見つかった事件で、大阪、京都両府警捜査一課は六日、別の場所で殺害されて運ばれたと断定し、殺人、死体遺棄事件として合同捜査本部を置いた。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:十一月中旬に行方不明となる直前、取引業者との間で金銭トラブルがあった、との情報もあり、関係者から事情聴取を始めた。
    abs:   十一月中旬 inf/11/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:両府警の調べでは、白浜さんは十一月十六日午後三時前、大阪市北区内の銀行前で取引業者数人に取り囲まれ、報酬の支払いで言い争いになったといい、その後、自宅に「車でらちされた」と携帯電話で連絡。
    abs:   十一月十六日午後三時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:家族が翌日、福島署に捜索願を出した。
text:遺体は下着とネクタイ以外は衣類がほとんどなく、歯型や血液型などから白浜さんと断定した。
text:白浜さんが身長百八十センチ、体重八十キロ近い大柄であることから、複数犯の可能性が強い、とみている。
    num:   百八十センチ 1.8 1.8 m   
    num:   八十キロ 80000 80000 m   
text:白浜さんは大阪市都島区内で建築会社を経営。
text:昨年六月には借金取り立てをめぐって白浜さんが殴られる事件があり、暴力団員三人が暴力行為で現行犯逮捕されている。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:午前十時五十三分ごろ、盛岡、八戸で余震とみられる震度１の地震があった。
    num:   八戸 8 8 戸   
    abs:   午前十時五十三分ごろ inf/inf/inf/10/53/inf   about gozen 
    dur:   五十三分ごろ inf/inf/inf/inf/53/inf
text:仙台管区気象台の観測によると、震源地は岩手県沖で震源の深さは約四〇キロ。
    num:   約四〇キロ 40000 40000 m   about 
text:さらに、同十一時三十六分ごろ、八戸、青森、盛岡で震度３、函館、大船渡などで震度２の余震があった。
    num:   八戸 8 8 戸   
    abs:   十一時三十六分ごろ inf/inf/inf/11/36/inf   about 
    dur:   三十六分ごろ inf/inf/inf/inf/36/inf
text:気象庁によると、震源地はほぼ同じで、Ｍ６・２、震源の深さは約三〇キロ。
    num:   約三〇キロ 30000 30000 m   about 
text:輸入が解禁された米国産リンゴの輸入第一船が名古屋港に入港、九日午前、植物検疫と通関手続きが行われた。
    abs:   九日午前 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:解禁は、昨年五月のニュージーランド産に次ぐ第二弾。
    num:   第二弾 2 2 弾   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:輸入商社によると、米国産リンゴは一個五十―百円で、日本産より二、三割安いという。
    num:   一個 1 1 個   
    num:   五十―百円 50 100 円   
    num:   三割 3 3 割   
text:この日、検査されたのはワシントン州から輸出された「レッドデリシャス」、五二トン。
    num:   五二トン 5.2e+07 5.2e+07 g   
text:神戸港では、神戸植物防疫所職員が、大手商社などがシアトルから輸入したワシントン州産ゴールデンデリシャス、レッドデリシャス計約四二〇トンを検査した。
    num:   約四二〇トン 4.2e+08 4.2e+08 g   about 
text:リンゴは神戸や大阪の卸売市場を通じて午後から、京阪神の小売店の店頭に並ぶ。
text:亀井静香運輸相は十三日、東京都千代田区の経団連会館で開かれた日本民営鉄道協会の賀詞交歓会であいさつし、社会党の山花貞夫・新民主連合会長の新会派結成の動きに関して、「出てもらった方がすっきりする。出ても三党はがっちりスクラムを組んでやる」と述べ、連立政権の基盤は揺るがないとの認識を示した。
    num:   千代 1000 1000 代   
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:松下電器産業と傘下の米国娯楽企業、ＭＣＡ社の最高経営会議が十一日、松下電器本社で開かれた。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:両社の対立の焦点となっている経営の裁量権をめぐる話し合いはなかったが、松下電器はこの問題について「今後、両社で検討する機会を設ける」とするコメントを発表した。
text:ワッサーマン会長らＭＣＡ幹部の任期が今年十二月に迫っており、松下電器は近く、こうした人事問題を含む決断を迫られることになる。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年十二月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:チェチェン紛争は九日、ロシア軍とドゥダエフ政権部隊が、チェチェン側最大の拠点である首都グロズヌイの大統領官邸をめぐって激しい攻防戦を展開している。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:官邸を取り囲んだロシア軍は砲撃を繰り返しながら包囲網を狭めており、インタファクス通信によると、ロシア軍はすでに首都の三分の二を支配下に置いた。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:ロシアへの抵抗のシンボルである同官邸は落城寸前の状態だ。
text:ロシア国営ラジオ「マヤーク」がグロズヌイから伝えたところでは、ロシア軍地上部隊は、九日未明から戦車などを動員して大統領官邸への砲撃を続けている。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:砲撃は官邸から二、三ブロック離れた地域から間断なく行われ、高層建築の上部はかなり破壊されている模様。
text:ロシア軍部隊は官邸の建物を徹底的に破壊した後、空てい部隊などを投入、占拠する方針とみられる。
text:官邸の地下には大きな防空ごうがあり、かなりの数のチェチェン側兵士が立てこもっているという。
text:ロシア政府発表によるとドゥダエフ大統領ら閣僚の大半はすでに首都を脱出したが、ヤンダルビエフ副大統領は残って指揮していると伝えられる。
text:また、ロシア独立テレビによると、山岳地帯で徴集されたチェチェン側の「決死隊」隊員がトラックで首都に到着した。
text:十六歳から十八歳の若者が大半だという。
    num:   十六歳から十八歳 16 18 歳   kara_suffix kara_prefix 
text:すでにチェチェン側部隊の大半は首都郊外に脱出、ロシア軍の背後から攻撃するゲリラ戦を開始しており、官邸を占拠しても首都制圧に直結するかどうかは予断を許さない。
text:自民党の森喜朗幹事長、社会党の久保亘書記長、さきがけの鳩山由紀夫代表幹事は十二日朝、国会近くのホテルで会談し、次期衆院選での与党間選挙協力について協議した。
    abs:   十二日朝 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:近く、実務者レベルで、選挙協力対象区の検討などを始める。
text:会談で、久保氏は「自民党がすでに公認内定している候補を社会党、さきがけが応援することも含めれば、選挙協力区は四十五にも五十にもなる」と、選挙協力拡大に意欲を示した。
text:スリランカのクマラトゥンガ大統領は六日、八日からの停戦協定発効にともない、タミル人分離独立軍事組織「タミル・イーラム解放のトラ」、第三国を含む停戦監視団が組織されると発表した。
    num:   第三国 3 3 国   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   八日から inf/inf/8/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   八日から inf/inf/8/inf/inf/inf
text:監視団はゲリラ支配地域であるジャフナ半島と政府軍制圧地域の境界に六チームが展開。
    num:   六チーム 6 6 チーム   
text:各チームが政府側、ＬＴＴＥ側各二人、中立国一人の五人から構成され、停戦と敵対部隊行動の監視にあたる。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   五人から 5 5 人   kara_suffix 
text:大統領はノルウェー、オランダ政府が監視員派遣に同意していると語った。
text:過去二回の停戦発効では監視団は構成されなかった。
    num:   二回 2 2 回   
text:今回、実効的な成果を上げれば、十四日からの和平予備交渉に弾みをつけるものとして期待される。
    abs:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf
text:文芸春秋の新年号発売。
text:５０銭。
text:特集は「学徒兵の手記」。
text:劇作は人気の横光利一、舟橋聖一。
text:新聞に「政府保証戦時金融債券売出」の広告。
text:発行総額８千万円。
    num:   ８千万円 8e+07 8e+07 円   
text:利率４分２厘。
    num:   ２厘 2 2 厘   
    dur:   ４分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:期限１２年。
    abs:   １２年 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２年 12/inf/inf/inf/inf/inf
text:発行元、戦時金融金庫。
text:債券引き受けは、日本勧業、日興、大和、野村、山一。
text:現在の大手証券が顔をそろえている。
text:「世界中どこを探しても一緒にやっているところはない」――。
text:日本輸出入銀行の保田博総裁は九日、特殊法人見直し作業の中で、同行と海外経済協力基金との統合問題が論議されていることについて「援助機関と金融機関としての性格、役割が混同されている」と強く反論した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:保田総裁は日本輸出入銀行を「特殊法人という位置づけでは金融機関」と指摘、「協力・援助機関」であるＯＥＣＦとは「目的も動機、やり方も当然、違ってくる」と反論した。
text:さらに「日本が政府開発援助のみのに隠れ、輸出信用を促進していると受け取られる懸念もある」と述べ、統合の必要性をキッパリと否定した。
text:保田総裁は大蔵省主計官時代、各省の予算を厳しく査定し「ぶったぎりの保さん」との異名がついたが、今は特殊法人のトップだけに、その整理・統合には慎重。
text:定例会見の場を使って反論しようとの思惑からか、発言そのものは歯切れが良かった。
text:赤飯のルーツと言われ、奈良時代に日本各地で栽培されていた「赤米」の普及に取り組んでいる京都市西京区の菓子店経営、家西寿満さんが、赤米で作ったおはぎを古代の健康食として売り出したところ、「便秘に効く」と評判になっている。
    num:   京区 inf inf 区   
text:三分づきの玄米にして残った繊維質が効果的らしい。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:おせち料理や新年会で疲れたおなかの調整に、赤米おはぎはいかが？
text:赤米は、ぬかにタンニン系やアントシアン系色素を含む赤褐色のうるち米。
text:冷害に強く、荒れ地でも育つため、古代には各地で生産された。
text:家西さんは京都府亀岡市などの農家に委託し、赤米の栽培を始めた。
text:白米よりビタミンや鉄分などを多く含んでおり、健康食として紹介しようと、一昨年春、菓子店「京唐法師」をオープン。
text:赤米を使ったおはぎやケーキ、あめを売り出した。
text:おはぎは赤米と、中国の宮廷料理に使われる「紫米」を使った二種類があり、五個九百円。
    num:   二種類 2 2 種類   
    num:   五個 5 5 個   
    num:   九百円 900 900 円   
text:家西さんは「赤米の米ぬかはもっと便秘に効くという人もおり、無料でお分けします」と話している。
text:富士山ろく山中湖のワカサギが復活した。
text:ブラックバスが始まったころから釣れなくなり、もうダメでは――といわれてきたが、今シーズンは大分様子が違う。
text:このところ、ボートの釣りで、慣れない人でも４０―５０匹、ベテランになると３束、４束と大釣りしている。
    num:   ４０―５０匹 40 50 匹   
text:釣れるのは５、６センチの当歳魚ばかり。
    num:   ６センチ 0.06 0.06 m   
text:昨年４月に放流した３億粒の卵が、首尾よくふ化し、そのうえ夏が暑かったせいか、稚魚のかくれ場になる金魚藻が繁茂し、無事に育ったためらしい。
    num:   ３億粒 3e+08 3e+08 粒   
    abs:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年４月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:地元では「１０年ぶりのことでびっくりしている。いまの様子では当分続きそう」と活気づいている。
    abs:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:仕掛けは図のようなもの。
text:サオは穂先がごくやわらかいことが条件。
text:エサはサシと赤虫を用意、サシから始め、食い渋ったら赤虫にかえると効果がある。
text:釣り場は山中地区の桂川水門周辺。
text:岸から８０―１００メートルの沖合、水深は９メートル前後。
    num:   から８０―１００メートル 80 100 m   kara_prefix 
    num:   ９メートル前後 9 9 m   about 
text:ワカサギは普通、底近くで食うのだが、今年はなぜか、水面から１・５メートルぐらいの上層で釣れる。
text:サオ２本を両手に持ち、その水深までおろして、静かに待つ。
    num:   ２本 2 2 本   
text:普通は、サオ先をゆすり、エサを踊らせて誘うのだが、ここでは、あまり動かさないほうがいい。
text:サオ先へピク、ピクきたら、アワセずに、ひと呼吸おいてからゆっくり上げる。
text:問い合わせは山中地区の「仲よし」電０５５５・６２・１５２１。
text:ボート２人乗り３５００円、１人２５００円、入漁料５００円。
    num:   ２人 2 2 人   
    num:   ３５００円 3500 3500 円   
    num:   １人 1 1 人   
    num:   ２５００円 2500 2500 円   
    num:   ５００円 500 500 円   
text:学校図書館の現状を報告し合い、図書館に専任の担当者がいる意味を考える集いが２２日午前１０時―午後４時、東京都北区立荒川小学校で開かれる。
    abs:   ２２日午前１０時 inf/inf/22/10/inf/inf   
    abs:   午後４時 inf/inf/inf/4/inf/inf   gogo 
    dur:   ２２日 inf/inf/22/inf/inf/inf
text:小・中学校図書館に人を！関東のつどい実行委員会の主催。
text:午前は、小学校教師や学校司書の実践報告。
text:午後は５分科会に分かれ、学校図書館の設置意義や図書館に求められる人、学校図書館と公共図書館の連携などについて話し合う。
    dur:   ５分 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:資料代千円。
    num:   千円 1000 1000 円   
text:問い合わせは広瀬さん。
text:二十一知事・政令指定市長選の主な立候補予定者で各陣営の推薦・支持基盤を見てみると山梨、愛知、熊本、福岡各県と広島、北九州、札幌各市の計七カ所で共産以外の各党が相乗り。
    num:   九州 9 9 州   
    num:   七カ所 7 7 箇所   
text:愛媛と北海道では中央政界との「ねじれ」現象が起こっている。
text:自民、新進、社会、共産の四党がっぷり組んでの対決は青森、岩手。
    num:   四党 4 4 党   
text:島根はさきがけが独自候補を推薦し自民、公明推薦候補と一騎打ちの様相。
    num:   一騎 1 1 騎   
text:大阪は当初の枠組みが崩れたまま。
text:八つの選挙で現職などが立候補を予定しているだけで対立候補が未定。
    num:   八つ 8 8 つ   
text:おいのマンションは幼稚園のすぐ隣で、中の様子は手にとるように分かるんです。
text:お嫁さんは臨月のためあまり外出せず、昼間とても退屈なので幼稚園の時間表を利用しているそうです。
text:最も楽しいのはお弁当の時間で、園児と同じようにお弁当の歌を歌って、いただきますをしてお昼ご飯にするとか。
text:生まれてくる子はどんなになるか楽しみです。
text:メキシコ市に赴任して三カ月になる。
    dur:   三カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:少しはこの街の暮らしにも慣れたつもりだが、我慢できないものもある。
text:運転者のマナー。
text:これだけは、どうにも腹が立って仕方がない。
text:歩行者優先などというのは夢の世界。
text:青信号で横断歩道を渡る時、曲がってくる車に注意しないと事故に遭うのは、中南米の大抵の大都市なら当たり前。
text:ところが、相手が赤信号で突進してくるとなると話は違う。
text:市民の多くは信号を守らない。
text:もちろん、歩行者などクラクションでけ散らすだけの対象だから、道を渡るのも命懸け。
text:いつまでも歩道に立ちつくし、車の列が途切れるのを涙を流して待つことになる。
text:別に悲しいわけではない。
text:大気汚染で目が染みるのだ。
text:運転者もむちゃな割り込みなんかで驚いてはいられない。
text:片側四車線の道路を走っていて、交差点に近づいたら一番右に車線変更しよう。
    num:   一番 1 1 番   
text:でないと一歩も前に進めなくなる。
text:左側の三車線は左折の車で埋まってしまうのだ。
text:後ろの車に迷惑が及ぼうが、対向車の左折進路をふさごうが、救急車が来ようがお構いなし。
text:思わずののしり言葉の一つも吐きたくなるというものだ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:だが、あるメキシコ紙の記者は「征服者の血だ」と解説する。
text:スペイン人の侵略と混血以来、メキシコ人は他人を差別し、征服したがる民族になったのだという。
text:別に戦争をするわけではない。
text:征服者の血が“われ先優先”の運転につながっているというのだ。
text:逆に精神的征服はされたくないから、行く手を遮る車には罵声ばせいを浴びせ、また、米国に対しては人一倍の嫌悪感を持つ。
    num:   一倍 1 1 倍   
text:半面、先住民や貧困層、経済力のより低い中米諸国などは差別と優越感の対象になるのだという。
text:分かったようで分からない説明だが、彼の運転のひどさだけは確かである。
text:フジテレビお得意の青春ドラマ「最高の片想い」が１１日午後９時から始まる。
    abs:   １１日午後９時から inf/inf/11/21/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:純白のゲレンデを舞台に繰り広げられるロマンチック・ラブストーリーで、スキー初体験の本木雅弘と深津絵里が北海道ロケで初めてゲレンデに繰り出した。
text:大学スキー部で腕を上げたという設定の役を演じる本木は「板を履いていると全然寒さを感じない。もっとうまくなりたい」とすっかりスキーに魅了された様子。
text:深津は「大分県の出身なので、こんなきれいな雪の世界は見たことがないんです」と心を躍らす。
text:「本木さんのそばにいれば寒くないんです」と深津が言えば、本木も「深津さんの目元口元の生き生きした表情には引き込まれますね」とドラマを先取りする熱々ぶりを見せていた。
text:１１日の第一話はスキーシーンも多いが、夜のゲレンデに上がる約二百発の花火がストーリーを彩ることになる。
    num:   第一話 1 1 話   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:三日の台湾紙「中国時報」などによると、李登輝総統は二日、台湾マスコミ幹部との懇談で今年十一月に大阪で開かれるアジア・太平洋経済協力会議が中国の江沢民総書記と会談する最も適当な場だと表明。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年十一月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:非公式首脳会議への参加に改めて意欲を表明した。
text:白人政権から黒人中心政権への移行を果たした南アフリカを見届け、瀬崎克己駐南アフリカ前大使が先月付で帰任となった。
text:南ア政府からその功績に「オーダー・オブ・グッド・ホープ」章が贈られた。
text:初めて会ったのは一九九三年四月。
    abs:   一九九三年四月 1993/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:新憲法制定交渉が行き詰まっていた時期で、焦点は交渉に乗ってこないブテレジ・インカタ自由党議長の動向だった。
text:前大使は交渉促進を考え、同議長を参加させるため再三、説得に出掛けていた。
text:ブテレジ議長は会うだけでも容易ではない。
text:まして説得などということは南アと歴史的つながりの深い欧米諸国の大使でも難しいことだった。
text:説得は難航したが接触は続き、昨年四月の選挙直前に国内交渉が決裂して国際調停となった際、ブテレジ議長は初め、瀬崎前大使に調停役を依頼してきた。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:結局、国際調停は実を結ばず、同議長が折れる形で選挙が実現したが、水面下で前大使の努力が続けられていた。
text:なぜこれほど南ア国内の交渉に深くかかわることができたか、帰任前に話を聞き直して思い当たった。
text:瀬崎前大使は前任地ニューヨークの国連代表部時代、国連で南アの首脳が演説した際、各国代表がマンデラ、デクラーク両氏ばかりを囲む中、脚光を浴びなかったブテレジ議長に声を掛けた。
text:これが縁で南ア赴任後、先方があいさつに訪れ、信頼関係が生まれた。
text:また、十三年前、南アの白人雇い兵がセーシェルで政権転覆を謀った際、国連から調査委員として派遣された。
    abs:   十三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   十三年前 -13/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三年 13/inf/inf/inf/inf/inf
text:頭ごなしに南アを批判する委員を抑え、公正な立場で報告書をまとめた。
text:これに南ア政府高官が信頼を寄せ、その後、政権幹部となった彼らが今回の赴任中に支援してくれたという。
text:かつてまいた種が実を結んでいた。
text:「非常にうまくいった政権移行だった。ただ、『マンデラ以後』だけが気にかかる」と言い残していた。
text:香港紙・明報は１３日、信頼できる消息筋の話として、３月５日から始まる第８期全国人民代表大会第３回会議で、党中央書記局の呉邦国、姜春雲両書記が副首相に選任される見込みだと報じた。
    num:   第８期 8 8 期   
    num:   第３回 3 3 回   
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   ３月５日から inf/3/5/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   ５日から inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ルワンダ新政権のニイテゲカ中央銀行総裁は二日、五千、千、五百のルワンダ・フラン紙幣を刷新、新紙幣に取り換えると発表した。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:昨年四月以降、フツ族の旧政権幹部は国庫財政の大半を持ち去って国外に亡命しており、通貨刷新は新政権の悲願だった。
    abs:   四月以降 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月以降 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   or_over 
    dur:   四月以降 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:ルワンダからの報道によると、交換は各州中心都市の銀行で三日と四日に行われ、それ以降旧紙幣は無価値となる。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:紙幣刷新は混乱を避けて新年休暇中に実施される。
text:「イエローキャブ」という言葉が一九九五年版の三つの用語辞典から、さりげなく消えた。
    num:   三つ 3 3 つ   
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:「米国のタクシー」転じて「外国人の男性に簡単に身を任せる日本女性」という意味のこの言葉は、「知恵蔵」では九三年版、「イミダス」と「現代用語の基礎知識」には九四年版から登場した。
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:例えば「イミダス」九四年版には「外人と見ればすぐに身をまかせたがる日本のバカ女」とあった。
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:実際、昨年前半まではメディアでも盛んに使われていた。
text:だが、その後「日本女性をことさらに蔑視する和製英語」というこの言葉に対する批判が幅広く支持を得ていくなかで、次第に聞かれなくなった。
text:九三年十二月十三日付本紙夕刊に「独り歩きしたイエローキャブ」という記事が掲載された。
    abs:   九三年十二月十三日 93/12/13/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:在米女性を中心に「イエローキャブを考える会」ができ、日本に住む外国人や女性の団体が、著書「イエローキャブ」で流行のきっかけを作った作家の家田荘子さんや発行元に抗議しているという内容だった。
text:掲載後、編集部には賛成の手紙と「そういう女性は実際にいる」という批判的な投書を主に男性からいただいた。
text:運動を進めている人々は、メディアがヤユする日本人女性の誤ったイメージが、この言葉とともに誇張、増幅され、実態までゆがんでしまう危険性を問題にした。
text:こうした経緯をこつこつと追い、家田さんの取材の信ぴょう性にも疑問を投げかけた「告発！イエローキャブ」が昨年三月に出版された。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:著者のフリーライター、豊田正義さんは、ローマの集団レイプ事件で「イエローキャブ」的イメージが繰り返される例を引いて、「過度の情報消費社会に混乱をもたらしている何か」に迫った。
text:「本の売れ行きはそれほどでもなかったのですが、『よく書いてくれた』という共感の手紙の多さに驚いています」と豊田さん。
text:「ずっと『イエローキャブ』を注意して見ていますが、今年後半からはほとんど見られなくなった。メディア側でこういう差別語を不用意に使うのはまずいな、という意識が出てきた。運動の効果はあったと思う」という。
text:家田さんの本がブームと批判を呼んでいると書かれたミニコミ誌「インフォルマチオーネン」も六月にウィーンで出され、海外でも関心が持たれていることをうかがわせた。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:横浜で開かれた国際エイズ会議では、タイ人研究者が日本人女性と現地男性の危険な交際について発表したのに対し、会場の日本人女性が「イエローキャブといった偏見を助長しかねない」と抗議の声を上げる場面があった。
text:今回の削除について「イミダス」の赤坂繁編集長は「編集方針にそったもの」と説明する。
text:索引を見ると、各用語集には「家なき子」が登場してイエローキャブの穴を埋めた。
text:偽造した土地登記簿を使って他人の土地を売り、売却代金一億六千万円をだまし取ろうとしたとして、警視庁捜査二課と原宿署は六日、千葉県印旛郡富里町立沢新田、不動産会社社長、増田政美容疑者を詐欺未遂容疑で逮捕した。
    num:   一億六千万円 1.6e+08 1.6e+08 円   
    num:   二課 2 2 課   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:調べによると増田容疑者は同県成田市の不動産業、椎名仁容疑者と共謀し、東京都大田区田園調布の他人の土地四五〇平方メートルの登記簿謄本や権利証を偽造し、先月二十一日、渋谷区内の会社役員にこの土地を一億六千万円で売却しようとした。
    num:   一億六千万円 1.6e+08 1.6e+08 円   
    abs:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/21/inf/inf/inf   
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:増田容疑者らは法務局の登記簿原本を抜き取り、土地所有者を椎名容疑者の名前に書き換え所有者になりすましていた。
text:六日の中国各紙によると、喬石・全国人民代表大会常務委員長は五日、ドイツ記者との会見の中で政治改革に言及。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:「積極的に政治改革を推進し、中国の特色を持つ社会主義民主政治を建設するのは、われわれの一貫した方針である」と詳細に説明した。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:中国では、天安門事件以降、政治改革はタブーとされてきた。
text:喬石委員長の発言は、これを事実上覆すもので、指導部内に緊張を生み出しそうだ。
text:喬石委員長は「社会主義市場経済を発展させる過程は、同時に社会主義民主政治を建設する過程でもあり、両者はお互いに呼応し、協調発展させねばならない」と、政治改革の重要性を強調。
text:具体的な改革の方法として、全人代と地方人民代表大会で行っている選挙制度改革を挙げた。
text:中国では最高実力者、トウ小平氏が「経済は緩め、政治は締める」という姿勢をとっており、経済発展を優先させ、民主化は無視してきた。
text:神戸地検は十三日までに、不倫相手の男性の妻が勤めるレストランに約二千回の嫌がらせ電話をかけたとして、神戸市西区の女性会社員を偽計業務妨害罪で起訴した。
    num:   約二千回 2000 2000 回   about 
    abs:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:起訴状などによると、女性会社員は一九九三年二月から十二月にかけ、公衆電話や自宅から相手の妻が勤める同市内のレストランに嫌がらせの電話をかけ続け、同店の営業を妨害した。
    abs:   一九九三年二月から十二月 1993/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月から十二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:ほとんどは無言電話だったが、不倫相手との電話での会話の録音テープを流したりし、一日で百回以上かけたこともあったという。
    num:   百回以上 100 inf 回   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:女性会社員はかつてアルバイトをしていた自動車販売会社で男性と知り合って八六年から交際。
    abs:   八六年から 86/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   八六年から 86/inf/inf/inf/inf/inf
text:九二年ごろから男性の自宅へ電話し、妻に男性と別れるよう持ちかけていたが、電話番号を変えられたため、妻の勤め先へかけるようになった。
    abs:   九二年ごろ 92/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   九二年ごろ 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:レストランの電話予約に支障をきたすなどの被害を受けたという。
text:韓国の与党・民自党の代表である金鍾泌氏の去就が注目されている。
text:金代表は、日韓基本条約の締結に奔走するなど、朴正煕政権時代から第一線で活躍してきた代表的な保守政治家。
    num:   第一線 1 1 線   
text:しかし、党内刷新、世代交代を主張する勢力に押され、「引退」の文字もちらつき始めた。
text:昨年末、金泳三大統領の側近である崔炯佑議員らが、党指導体制の改革を提言した。
text:これは事実上、金代表の代表職離脱を勧告したもので、これを契機に金代表の第一線からの引退問題が、与党の内紛をもはらんだ政治テーマとして浮上した。
    num:   第一線から 1 1 線   kara_suffix 
text:金代表は九〇年春、共和党の総裁として、民正党、民主党との三党合同による民自党創設に参加。
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:前回の大統領選挙では、候補者選定をめぐり党内が一時混乱した際、「三党合同の経緯からみて、金泳三氏にチャンスを与えるのが筋だ」と表明。
    num:   三党 3 3 党   
    num:   三氏 3 3 氏   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:これを機に、金大統領との関係が深まり、与党代表を務めてきた。
text:しかし、党運営の主導権をとりたい旧民主系議員にとっては「目の上のコブ」的な存在。
text:再三、代表交代をめぐり揺さぶりをかけたが、そのたびに政局の安定を志向する金大統領が沈静化させてきた。
text:今回の「引退勧告」の波紋が以前と違うのは、民正系議員の一部も支持している点だ。
    num:   一部 1 1 部   
text:その理由は、今年六月、約三十年ぶりに行われる知事・市長選挙では、ソウル市、大邱市などの重要都市で与党の敗北が懸念されているからだ。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年六月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   約三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、省庁統廃合などの改革が進行中で「党の改革がなければ、時代に対応できない」との意見が高まっているのも背景にある。
text:金大統領は、金氏の自発的な第一線引退と顧問職などへの就任を望んでいると推測されているが、明言を避けている。
    num:   第一線 1 1 線   
text:一方、金代表は、「確かなのは任期中は国会議員であることだ」とはぐらかしている。
text:同党は、二月に党大会を開く予定で、金代表の「引退か続投か」について、なんらかの結果が出そうだ。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:とにかく忙しい。
text:リストラの対象にされた管理職からひっきりなしに相談の電話が入る。
text:その合間を縫って、今年初め設立する予定の新会社の準備。
text:「管理職ユニオンの行方は新会社が握る」とゲキを飛ばす。
text:元気をなくして久しい日本の労働運動。
text:その中でわずか組合員九十三人とはいえ、今、一番輝いているリーダーの一人かもしれない。
    num:   九十三人 93 93 人   
    num:   一番 1 1 番   
    num:   一人 1 1 人   
text:一九九三年末、管理職ユニオンを旗揚げしてから、にわかにマスコミの脚光を浴びた。
    abs:   一九九三年末 1993/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:行き場のない管理職からの相談が殺到した。
text:この一年余、ほとんど休みもなく分刻みのスケジュールに追われた。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:それまでは中小未組織の運動ひと筋に三十年近く。
    abs:   三十年近く 30/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   三十年近く 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:ほとんど解雇、争議事件ばかり。
text:日の当たらない、報われることの少ない仕事だった。
text:慶大在学中に学生運動から労働運動に。
text:社会主義の未来を夢見ていた。
text:二十年過ぎて気づいた。
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:「個々の労働者の自立がない限り、砂地に水をまくようなものではないか」と。
text:その模索の果てにたどりついたのが管理職ユニオンだった。
text:「管理職という自立した労働者の運動体ができないか」という狙いだった。
text:「これからが正念場。既成の労働運動を揺るがす力にしたい」と志は高い。
text:どこか、ゲームソフトの「スーパーマリオ」を思わせる、陽気で頼りがいのあるオジさんだ。
text:メキシコ政府が東京銀行、富士銀行など邦銀四行に一行あたり二億ドルの支援を求めていることについて、邦銀四行は回答期限の十二日「現時点では回答できない」との返事を国際銀行団幹事のシティ・バンクに対して伝えた。
    num:   四行 4 4 行   
    num:   一行 1 1 行   
    num:   二億ドル 2e+08 2e+08 ドル   
    num:   四行 4 4 行   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:各行は今月下旬をめどに結論を出す。
text:ＪＲ旅客六社は九日、年末年始の利用状況をまとめた。
    num:   六社 6 6 社   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:期間中、新幹線を含む全国主要四十七線区で下りの特急・急行を利用した人は六百八万人で前年比九八％にとどまった。
    num:   四十七線 47 47 線   
    num:   六百八万人 6.08e+06 6.08e+06 人   
    num:   九八％ 98 98 %   
text:今年度のＪＲ利用者はゴールデンウイークが前年比九五％、お盆期間中が同九八％で、単年度で繁忙期の三期間がすべて前年割れしたのはＪＲ発足後初めてという。
    num:   九五％ 95 95 %   
    num:   九八％ 98 98 %   
    num:   三期 3 3 期   
text:日米共同で開発を進めている航空自衛隊の次期支援戦闘機の試作機が十二日、愛知県豊山町の三菱重工業小牧南工場で初公開された。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:航空産業の将来も絡んで日米間の防衛摩擦の「象徴」になってきたうえ、開発費も当初見積もりの二倍近い三千二百七十四億円に膨らんだ「金食い機」。
    num:   二倍 2 2 倍   
    num:   三千二百七十四億円 3.274e+11 3.274e+11 円   
text:今夏に初飛行を行うなど試験を重ね、一九九八年度末に開発を終了する予定だ。
    abs:   一九九八年度 1998/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九八年 1998/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、冷戦構造の崩壊もあり、生産機数など量産化については、なお曲折が予想される。
text:ＦＳＸは国産Ｆ１の後継機。
text:当初は業界と二人三脚で「日の丸ＦＳＸ」を目指したが、米国の圧力に押し切られ、一九八七年、米ゼネラル・ダイナミックス社＝現、ロッキード・フォートワース社＝製のＦ１６をベースにした日米共同開発で決着した。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   三脚 3 3 脚   
    abs:   一九八七年 1987/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八七年 1987/inf/inf/inf/inf/inf
text:主契約会社の三菱重工をはじめ日米企業が開発に当たった。
text:公開された試作機は全長十六メートル、全幅十一メートル、全高五メートル、最大重量二十二トンとＦ１６よりわずかに大きい。
    num:   十六メートル 16 16 m   
    num:   十一メートル 11 11 m   
    num:   五メートル 5 5 m   
    num:   二十二トン 2.2e+07 2.2e+07 g   
text:機体を傾けずに上下左右に移動したり、「カニの横ばい」のような運動ができるＣＣＶ機能を備えているのが大きな特徴。
text:試作機は計六機製造して地上、飛行試験を行う。
    num:   六機 6 6 機   
text:４試合で１５点と、大量得点で快進撃を続ける市立船橋の立役者は、２人のエースストライカーだ。
    num:   ４試合 4 4 試合   
    num:   １５点 15 15 点   
    num:   ２人 2 2 人   
text:三年生の森崎嘉と一年生の北嶋。
    num:   三年生 3 3 年生   
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:この日も２人で全得点をたたき出した。
    num:   ２人 2 2 人   
text:「前半点を取れないようだと……」という市立船橋の布監督の不安を吹き飛ばす願ってもない展開だった。
text:前半２０分、ＦＫから森崎嘉が４試合連続となる先制点を頭で決めると、１分後には北嶋が３試合連続のゴール。
    num:   ４試合 4 4 試合   
    num:   ３試合 3 3 試合   
    rel:   １分後 inf/inf/inf/inf/1/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２０分 inf/inf/inf/inf/20/inf
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
text:３６分にも再び北嶋が相手のクリアミスから３点目をねじ込み、前半でテンポよく得点を重ねた。
    num:   から３点目 3 3 点   kara_prefix 
    dur:   ３６分 inf/inf/inf/inf/36/inf
text:これで森崎嘉が５点、北嶋が４点と、２人で９得点を稼ぎ、勢いはとどまるところを知らないかのようだ。
    num:   ５点 5 5 点   
    num:   ４点 4 4 点   
    num:   ２人 2 2 人   
    num:   ９得点 9 9 得点   
text:森崎嘉は混戦から抜け出る突進力、北嶋はやわらかな身のこなしが光るが、大量点はこの２人だけで演出されているわけではない。
    num:   ２人 2 2 人   
text:中盤で丁寧なパスを小刻みにつなぎ、相手ＤＦに的を絞らせないことが大量点を支えている。
text:森崎嘉は「本当は自分がチャンスを作りたいが、今は周りが作ってくれる」とＦＷの役割に徹している。
text:大会前の課題は攻撃力だった。
text:だが、先輩のけがで２戦目から途中起用された北嶋がＦＷとして期待を上回る活躍をし、大黒柱の森崎嘉との二枚看板が実現。
    num:   ２戦目 2 2 戦   
    num:   二枚 2 2 枚   
text:準決勝が行われる国立競技場は「特別な雰囲気があるので」と布監督は慎重だが、６年ぶりの決勝進出に確かな手応えを感じた様子だった。
    abs:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:ロシアの人権活動家でロシア軍の空爆の間、チェチェン共和国の首都グロズヌイにとどまっていたセルゲイ・コワリョフ氏は六日、クレムリンでエリツィン大統領と会談した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:同氏は記者会見で大統領が悩んでいる、と印象を語った。
text:安全保障会議の直後に行われた会談でコワリョフ氏は、大統領が強硬派の情報のとりこになり冒険主義に走らされていることを指摘。
text:首都空爆中止命令後も空爆が行われたことをただすと、大統領は「チェチェンで起きていることは理解している。誤った情報は受けていない」と語った。
text:これに対しコワリョフ氏が「私はこの目で空爆の模様を見た。私を信じないのか」とたたみかけると、大統領の答えは「いや、信じている」というものだった。
text:エリツィン大統領は安保会議の冒頭「首都空爆中止命令後も空爆が行われているとの情報がある。この点で国防相からの明確な説明を待っている」と述べ、軍の行動に疑問を抱いていることを示唆していた。
text:コワリョフ氏は会談中のエリツィン大統領について「彼の表情は困惑していた。私の発言にも全体の状況にも不満のようだった」と語った。
text:さらにコワリョフ氏が七日のクリスマスの休戦を提案すると、大統領は「まだ早すぎる」と答えたという。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:コワリョフ氏はソ連時代に十年間の収容所と流刑生活を送った。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年間 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:長い間エリツィン大統領の支持者だが、現在は下院議員で、大統領任命の人権問題全権代表でもある。
text:チェチェン進攻直後から新年の首都攻防戦までグロズヌイにとどまり、非人道的な空爆を厳しく非難していた。
text:十三日午前八時二十九分ごろ、伊豆諸島を中心に地震があった。
    abs:   十三日午前八時二十九分ごろ inf/inf/13/8/29/inf   about 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   二十九分ごろ inf/inf/inf/inf/29/inf
text:気象庁によると、震源地は三宅島の西側の近海で、地震の規模はマグニチュード４・９、震源の深さは約一〇キロ。
    num:   約一〇キロ 10000 10000 m   about 
text:各地の震度は次の通り。
text:が、なぜかただひとり優勝に見放されている。
text:足りないのは立ち合いの厳しさといわれて久しいが、今場所も相変わらず、引っ張りこむ相撲で白星を稼いでいる。
text:わきの甘い久島海に差されたが、強引に小手投げ。
text:一発で決まらないと見るや、右足を相手の左足の内側に掛け、体を後ろに反って倒す河津掛けを繰り出した。
text:「押し込まれる相撲ばかり。まわしが全然取れていない」と、いまひとつ釈然としない表情。
text:五日目は好調武双山との全勝対決。
    abs:   五日目 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日目 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:「前半戦のヤマ場、思い切っていくしかない」と、どちらが大関かわからないコメント。
text:＜対・同志社香里
text:後半９分、長崎北陽台はゴール前５メートルでマイボールスクラム。
    num:   ５メートル 5 5 m   
    dur:   ９分 inf/inf/inf/inf/9/inf
text:瞬間、ＳＨ八百山とＮＯ８山口明の目が合った。
text:ボールは八百山から左展開と見せて山口明がサイド突破、相手のタックルをひきずりながらこの日２つ目のトライ。
    num:   ２つ目 2 2 つ   
text:「準々決勝で一度試みたサインプレー。あの場面はこれしかないと思った」と八百山。
    num:   一度 1 1 度   
text:山口明は「八百山と目が合い、自分が決めるしかないと覚悟した」。
text:３点差の緊張する場面で相手の意表を突く攻撃をやってのけた長崎北陽台が優勝戦進出という夢を招き寄せた。
    num:   ３点 3 3 点   
text:長崎北陽台にとっては最悪の状態で臨む準決勝だった。
text:これまではＦＷの速い集散を軸にＳＨ八百山のプレースキック、ＦＢ今崎のタッチキック、ハイパントを絡めて勝ち上がってきたが、準々決勝で右肩を脱きゅうした今崎の欠場は翼の片方をもぎ取られた以上の大きな痛手。
text:試合前、浦監督はあえて「今崎のことは忘れろ。自分の責任を果たすことだけを考えてほしい」と１５人をグラウンドに送り出した。
    num:   １５人 15 15 人   
text:「背水の陣」で臨んだ６０分間、ＦＷがセットプレーで優位に立ち、相手の攻めを寸断した。
    dur:   ６０分間 inf/inf/inf/inf/60/inf
text:「少し硬さもあったが、ＦＷ戦で負けたら、相手は経験の浅い柴田めがけてハイパントを仕掛けてくると思ったから」とフッカーの山内主将。
text:柴田を援護する気持ちが守りではなく、逆に積極的な攻めの意識につながり１５人全員まとまったのが強さを生んだ。
    num:   １５人 15 15 人   
text:「悩んだ末に今の時点でのベストメンバーはこれしかないと決断した。選手層は薄くても、チームワークは日本一でしょう」と浦監督。
text:前回の長崎県大会決勝で長崎北に敗れた時のメンバーが１１人も残った。
    num:   １１人 11 11 人   
text:その長崎北が越えられなかった準決勝の壁をついに突破した。
text:「練習時間より集中力」がモットーの長崎北陽台ラグビーが、全国の頂点まであと一歩のところまで来た。
text:法隆寺に代表される日本古来の木造建築の良さを生かしながら、集成材とガラスを組み合わせて強度と耐火性を高めた「ウッディ・オフィス」建設構想を、ゼネコン大手の大林組がこのほどまとめた。
text:オフィス・オートメーション機器の配線類を木造の二重床下に収納するなど機能的には鉄筋コンクリートの超高層ビルに劣らず木の材質感が心理面に与える優しさが特徴という。
text:構想では、立地場所を水辺に設定、幅四三・二メートル、長さ二五〇―三八〇メートルの六階建てオフィス六棟を、桟橋状に水面に突き出す形で建設する。
    num:   二五〇―三八〇メートル 250 380 m   
    num:   六階 6 6 階   
    num:   六棟 6 6 棟   
text:柱は、間伐材を材料にした集成材を組み合わせ、接合部は、鋼棒やボルト、樹脂で補強する。
text:欧州のオフィス建築の新潮流である個室中心の様式を採用。
text:五・四メートル×五・四メートルの個室を基本単位に、共用スペースなどとの間を透明の強化ガラスで仕切る。
text:ほかに散歩用のデッキなども設け、「うるおい」を重視した設計になっている。
text:木造というと耐久性が疑問視されがちだが、最近の集成材はかなりの強度を持っている。
text:また、波に洗われる基礎部分は、京都の清水寺の舞台に似た構造にし、水中部分の耐水性も確保するという。
text:防火対策では、木材中心の内装材にすることで、有毒ガスの発生を防ぐ一方、表面にできる炭化層のために火の回りが遅くなる、断面の大きな木材を防火扉に採用する。
text:問題は、ある程度の水準以上の木材を大量に確保しなければならないこと。
text:宮大工のような腕の良い建設担当者も大勢集めなければならない。
text:大林組は建設費を明らかにしていないが、現状の供給、流通システムの下では、コストが最大の難関といえそうだ。
text:特殊な建築材料や構造については、建築基準法三八条で、建設相が強度などについて問題ないと認定すれば使用、採用できることになっている。
    num:   三八条 38 38 条   
text:木造建築見直しブームで、鹿島が大型の木造ドームを設計したり、木造のジェットコースターが登場したりしている。
text:長野県駒ケ根市の中央アルプス・木曽駒ケ岳付近の千畳敷カールで四日発生した雪崩に、東京都内の二パーティー六人が巻き込まれた事故で、長野県警は五日午後までの捜索で六人全員を遺体で発見、収容した。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    num:   ー六人 -6 -6 人   
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:氷点下一〇度以下の悪条件の中で、署員がカールの雪崩の下端から上部に向けゾンデを雪面に刺しながら捜索を続けた。
    num:   一〇度以下 -inf 10 度   
text:六人は駒ケ岳ロープウェイで駒ケ根署に収容。
    num:   六人 6 6 人   
text:検視の結果、全員外傷はなく、四人は窒息死、二人は首骨折死と分かった。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   二人 2 2 人   
text:死亡推定時間は四日午前十一時半ごろで、雪崩に巻き込まれ約三十分以内に死亡したことが判明した。
    abs:   四日午前十一時半ごろ inf/inf/4/11/30/inf   about 
    rel:   約三十分以内 0/0/0/0/0/0   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   約三十分以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:　◇半数は「子供に悪影
text:毎日新聞が「女性の労働と家族」のテーマで実施した全国世論調査によると、七七％が「男性も女性も社会に出て働くべきだ」と答え、八六％が「専業主婦として、家事をすることは、外で働くことと同じくらい価値がある」と考えていることが分かった。
    num:   七七％ 77 77 %   
    num:   八六％ 86 86 %   
text:調査はアメリカンファミリー生命保険会社の協力で、昨年十二月初め、全国の有権者四千人を対象に留め置き法で行われ、回収率は六八％だった。
    num:   四千人 4000 4000 人   
    num:   六八％ 68 68 %   
    abs:   十二月初め inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    rel:   昨年十二月初め -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:　◇「専業主婦に価値」８
text:「母親が外で働くと、小学校入学前の子供によくない影響がある」との意見には賛成五〇％、反対四四％に二分された。
    num:   五〇％ 50 50 %   
    num:   四四％ 44 44 %   
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:母親が毎日フルタイムで働くことには、五三％が「家庭生活に悪影響が出る」と、四一％が「出ない」と考えているが、これがパートタイムとなると、「悪影響が出る」が四一％、「出ない」が五二％と逆転している。
    num:   五三％ 53 53 %   
    num:   四一％ 41 41 %   
    num:   四一％ 41 41 %   
    num:   五二％ 52 52 %   
text:女性の結婚・出産と職業につく関係については「結婚して子供ができたら、一時やめて、子供の手が離れたら、また職業につく」が六三％で断トツ。
    num:   六三％ 63 63 %   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:一年前の調査より二ポイント増えた。
    num:   二ポイント 2 2 ポイント   
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:以下「結婚して子供ができても職業を続ける」一二％、「結婚しても子供ができるまでは職業につき、その後は職業につかない」九％、「結婚するまでは職業につくが、結婚後は職業につかない」八％の順だった。
    num:   一二％ 12 12 %   
    num:   九％ 9 9 %   
    num:   八％ 8 8 %   
text:　一方、過半数の五四％が「ふだんストレスを感じている」と答え、その原因（複数回答）は（１）仕事がうまくいかない四一％（２）職場の人間関係が悪い三〇％（３）家事、育児などがうまくいかない一五％（４）配偶者との関係がよくない一〇％（５）配偶者の親との関係がよくない七％――などの順
    num:   五四％ 54 54 %   
    num:   四一％ 41 41 %   
    num:   三〇％ 30 30 %   
    num:   一五％ 15 15 %   
    num:   一〇％ 10 10 %   
    num:   七％ 7 7 %   
text:　これを五十代までの（１）働く既婚女性（２）専業主婦（３）働く妻を持つ男性、に分類すると、ふだんストレスを感じているのはそれぞれ（１）五八％（２）五五％（３）六九％に増え、職業がストレス感を増している傾向がうかがえる
    num:   五十代まで -inf 50 代   
    num:   五八％ 58 58 %   
    num:   五五％ 55 55 %   
    num:   六九％ 69 69 %   
text:自治省は十三日付で一九九三年度の都道府県の普通会計決算の概要を発表した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   一九九三年度 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:景気低迷のあおりで地方税収入が戦後初めて二年連続前年度を下回って十五兆六千百五十九億円となる一方、地方債の発行額は前年度より三九・七％増の七兆二千四百九億円に膨れ上がり、自治省は「地方財政の前途は厳しい状況」としている。
    num:   十五兆六千百五十九億円 1.56159e+13 1.56159e+13 円   
    num:   七兆二千四百九億円 7.2409e+12 7.2409e+12 円   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:歳入総額は五十兆九百八十四億円で前年度比四・四％増、歳出額は四十九兆二千五百八十億円で同三・八％増だったが、それぞれ前年度の伸び率を下回った。
    num:   五十兆九百八十四億円 5.00984e+13 5.00984e+13 円   
    num:   四十九兆二千五百八十億円 4.9258e+13 4.9258e+13 円   
text:地方税が最も落ち込んだのは東京都で二千六百三十九億円減、次いで大阪府の千三百八十八億円減だった。
    num:   二千六百三十九億円 2.639e+11 2.639e+11 円   
    num:   千三百八十八億円 1.388e+11 1.388e+11 円   
text:作家の故梁雅子さんの戦争体験を書いた自伝的小説「われ餓えたる民」が、執筆から約三十年経た今年、初めて出版される。
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:ちょうど戦後五十年の区切りに、戦場に行かなかった女性や子供の味わった、食糧難や物資不足という戦場外での戦いを改めて知る一冊として関心を呼びそうだ。
    num:   一冊 1 1 冊   
    abs:   ちょうど戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:梁さんは、老人ホームを舞台に老人の性をとらえた小説「悲田院」で六〇年に女流文学賞を受賞、作家としてデビューした。
    abs:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:「われ――」は、終戦前後の身の回りの暮らしをまとめた原稿用紙に約八百枚の作品で、六五年ごろ一年半かかって仕上げた。
    num:   約八百枚 800 800 枚   about 
    abs:   六五年ごろ 65/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六五年ごろ 65/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年半 1.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:主人公は梁さんをモデルにした軍医の妻で、四四年五月二十一日の大阪・天王寺から始まり、四五年九月末の活気あふれる大阪のヤミ市で終わる。
    abs:   四四年五月二十一日 44/5/21/inf/inf/inf   
    abs:   四五年九月末 45/9/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   四四年 44/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
    dur:   四五年 45/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:季刊誌「大阪春秋」で七四年から連載したものの、同誌の廃刊に伴い、すべてを収容しないまま打ち切り。
    abs:   七四年から 74/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   七四年から 74/inf/inf/inf/inf/inf
text:原稿は大阪府吹田市の自宅の書庫で眠ることになった。
text:昨秋、梁さんの長男でテレビプロデューサーの典雄さんが、知人の作家に雑談でこの小説の話をしたところ、「来年は戦後五十年、本にするにはタイミングがいい」と出版が決まった。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:同書は梁さんが三人の子供と乗り切った敗戦前後の暮らしが下敷きになっている。
    num:   三人 3 3 人   
text:題名に「餓えた」とあるのは、食べ物、衣服などに困ったことばかりでなく、文化の荒廃や、人々の別れによる愛の飢えまで広く含まれているのだという。
text:典雄さんは「おふくろは生前、『戦争文学はたくさんあっても、“銃後”の作品がない』と、話していた。戦争になると、戦場で戦う男だけでなく、残された女や子供も食糧難や物資不足に苦しみ、愛にも飢え、まさに戦争の渦中にあったのだ、と後世に語り継ぐため、この作品を書いたのでしょう」と振り返る。
text:同書は出版社「Ｐ・Ｏ・Ｍ」から二月下旬に出版の予定。
    abs:   から二月下旬 inf/2/inf/inf/inf/inf   kouhan kara_prefix 
    dur:   から二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:中国の対米輸出が急増している。
text:昨年の対米貿易黒字は前年比２７．７％増、過去最高の２９０億ドルに達する勢いだ。
    num:   ２９０億ドル 2.9e+10 2.9e+10 ドル   
text:衣服、靴、おもちゃなどの従来の品目に加えて、最近では機械、自動車部品や電化製品、パソコンなどの高付加価値製品の輸出が急激に伸びていることが主な原因だ。
text:このほか、米国の好景気で、比較的良質で安価な中国製品の需要が米国で高まっていることも背景にある。
text:大手小売りチェーンのウォルマートは、昨年１年で１０億ドル相当の商品を中国から輸入している。
    num:   １０億ドル 1e+09 1e+09 ドル   
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、スポーツ用品大手のナイキが、自社ブランド製品の約３０％を中国で生産しているように、米企業が中国現地生産の比率を高めていることも輸出増の原因となっているようだ。
    num:   約３０％ 30 30 %   about 
text:中国の対米黒字は日本に次いで世界第２位。
    num:   第２位 2 2 位   
text:日米経済摩擦の陰に隠れていて、大きな問題となっていなかったが、今年１月から米議会の主導権を握る共和党が、自由貿易主義の建前から、中国の輸出攻勢を問題にし、中国の世界貿易機関加盟問題にも絡めて、市場開放を迫るようになるのは必至だ。
    abs:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今年１月から 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １月から inf/1/inf/inf/inf/inf
text:本戎の十日、各地の「えべっさん」は夜に入り、にぎわいは最高潮に。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:大阪市浪速区の今宮戎神社では深夜まで「商売繁盛でササ持って来い」とおはやしが鳴り響いた。
text:境内を埋めた参拝客は「この熱気で今年こそ景気回復を」と冷え込みも忘れ、一心に祈った＝写真。
text:約三十畳敷きのジャンボさい銭箱には「￥２９５１」と縁起かつぎの金額を書き入れた小切手や、千円札などが次々に投げ込まれた。
    num:   約三十畳 30 30 畳   about 
    num:   ￥２９５１ 2951 2951 円   
    num:   千円 1000 1000 円   
text:夫と鉄工所を経営する八尾市老原、森豊子さんは「もみくちゃにされて体がほっかほか。今年こそいい商売をしたい」と縁起物の福ザサを持ち帰った。
    num:   八尾 8 8 尾   
text:この日の人出は同神社が三十八万人で昨年より一万五千人減。
    num:   三十八万人 380000 380000 人   
    num:   一万五千人 15000 15000 人   
text:大阪市北区の堀川戎神社は六万人でほぼ昨年並み。
    num:   六万人 60000 60000 人   
text:十日午後八時四十五分ごろ、滋賀県伊香郡木之本町の北陸自動車道上り線の木之本インター北約一キロ付近で、京都府相楽郡精華町の京和運送のライトバンが横転、次々にトラック、高速バス、乗用車が追突し、計二十八台が関係する玉突き事故が起きた。
    num:   約一キロ 1000 1000 m   about 
    num:   二十八台 28 28 台   
    abs:   十日午後八時四十五分ごろ inf/inf/10/20/45/inf   about 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:県警の調べでは、金沢発名古屋行きの名鉄バスの定期高速バスの運転手ら三人が死亡、約二十人が重軽傷を負った。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   約二十人 20 20 人   about 
text:現場は橋上で、路面が一部凍結。
    num:   一部 1 1 部   
text:十日午前三時十分から速度五〇キロ規制、同日午後五時十分からチェーン規制が敷かれていた。
    num:   五〇キロ 50000 50000 m   
    abs:   十日午前三時十分から inf/inf/10/3/10/inf   kara_suffix 
    abs:   午後五時十分から inf/inf/inf/5/10/inf   kara_suffix gogo 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   十分から inf/inf/inf/inf/10/inf
    dur:   十分から inf/inf/inf/inf/10/inf
text:現場付近で北陸自動車道は上下線とも通行止めとなり、十一日午前一時現在、復旧のめどはたっていない。
    abs:   十一日午前一時 inf/inf/11/1/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:金沢発名古屋行きの定期高速バスに乗っていた名古屋文理短大二年、大坂裕子さんは「ぶつかる寸前、運転席から『もうだめだ』という運転手の大声が聞こえた途端、衝突した。乗客の男性が『落ちつけ』と励ましてくれ、その男性がアイスボックスで後部非常ドアのガラスを破り、十六人ほどの乗客全員が自力で脱出した」と話し、「道路にしゃがみ込んでいる最中にも、後ろの方で『ドン』と衝突する音が聞こえ、生きた心地がしなかった」と青ざめていた。
    num:   十六人ほど 16 16 人   about 
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:静岡はミカンの産地で、終戦直後には、ミカンが紙幣に見えると言われたこともあったのに、今、黄色く色付いたミカン山は草に覆われ、ヒヨドリがついばんでいるのが見られる。
text:なぜ、このようなことになったのだろうか。
text:結局、果物のし好の多様化、輸入品を含めて食料が豊富になったことなどさまざまな原因が考えられるが、農村人口の老齢化と雇用賃金高が決定的要因で、コメ、麦などと同様、農業の将来を暗示しているように思う。
text:果樹類は、野菜などと違って、経済的収穫量になるには年月がかかり、植え替え、転作にしても労力を要し、労働力不足は時代の流れとはいえ、荒廃をもたらしている。
text:現在放置されているミカン畑は、管理しなくても毎年実を結ぶとなれば、地域の学童らに収穫させ、プレゼントしてやれば、喜ばれるのではないだろうか。
text:ハンガリー通信によると、全欧安保協力機構のギャルマティ議長特使は十日、モスクワでコズイレフ・ロシア外相と会談し、チェチェン紛争の早期解決を要請した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同特使は会談後、紛争調停に向けたＯＳＣＥ代表団の派遣について、人道援助、人権擁護、選挙監視などが活動範囲になると説明したが、「具体的な決定はウィーンで十二日開催されるＯＳＣＥ常設理事会の判断による」と述べた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:松尾道彦・運輸事務次官は十二日の記者会見で、成田空港建設をめぐり国側と接触を拒んでいる三里塚・芝山連合空港反対同盟小川派の小川喜平さんが村山富市首相と亀井静香運輸相に謝罪を求める手紙を出したことについて「相手の気持ちは非常によくわかる。政府として誠意ある回答をしなければならないと思う」と述べ、来週中にも小川さんに謝罪の手紙を出す方針を明らかにした。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:さらに松尾次官は「運輸大臣が最終責任を持つ。小川さんは『空港の位置決定は閣議で決めたのだから、回答も閣議に諮ったうえで』と書いているが、私どももその意思を尊重したい。できるだけ早くと考えている」と語った。
text:小川派の他の三戸などへの対応については「検討してみたいと思っている」と答えた。
    num:   三戸 3 3 戸   
text:小川さんは「謝罪の内容を見ない限り何も言えない」と話している。
text:昨年九州場所では入門以来１２場所目にして初の負け越し。
    num:   年九州 9 9 州/year   
    rel:   昨年九 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
text:５場所守った関脇の座から落ちたが、表情に暗さはない。
text:番付発表のあとには「新小結の記者会見があるかと、着物を着て部屋で待ってました」とジョークを飛ばしたほどだ。
text:初めて挫折を経験したにもかかわらず暗さがないのは、先場所の不振の原因が、左肩を痛めたための「けいこ不足」とはっきりしているからだろう。
text:逆にいえば今場所の明るさは、けいこが順調に進んでいる証拠だ。
text:出羽海一門の連合げいこに積極的に参加、多くの関取衆相手のけいこで、当たりの強さを取り戻してきた。
    num:   一門 1 1 門   
text:小城ノ花、小城錦、大善、浜ノ島などとの申し合いでは、立ち合いから一気の突き押しで土俵の外に運ぶことも再三。
text:自己最多の１３勝を挙げた昨年秋場所の相撲を思い出させる勢いで、「体調はいいし、肩も大丈夫。けいこもできたし、やりますよ」と意欲は十分だ。
    num:   １３勝 13 13 勝   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:不安点は、出足を止められると足がそろいがちなことで、突き押しも腰が入らず威力を失う。
text:けいこでも曙や武蔵丸など、出足を受け止める力のある力士が相手になると、この欠点がたびたび顔を出す。
text:師匠の武蔵川親方も「足が止まると、もういけない。気をつけろと言っているが……」と心配げ。
text:横綱・大関との通算対戦成績が５勝１４敗と振るわない理由の一つも、ここにある。
    num:   ５勝 5 5 勝   
    num:   １４敗 14 14 敗   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:関脇に返り咲き、さらに上位を狙うには、鋭い出足を身につけ、絶えず前に出る姿勢を忘れないことが必要だ。
text:西小結の武双山は、初日に３０連勝中の新横綱・貴乃花との対戦が予想される。
    num:   ３０連勝 30 30 連勝   
text:武双山が貴乃花の連勝を止めるようなことがあれば、場所はがぜん面白くなる。
text:乗用車に乗った四人のうち川井さんと岡山県高梁市上谷町、大学生、吉本晋さんの二人と、堀田さんの計三人が全身打撲で死亡。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   三人 3 3 人   
text:広島県警高速道路交通警察隊によると、事故当時、現場は雨が降っていた。
text:サッカー界のスーパースター、ディエゴ・マラドーナ選手とその家族が昨年１２月３０日、キューバのカストロ国家評議会議長と会い、ニッコリ記念撮影。
    abs:   １２月３０日 inf/12/30/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１２月３０日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/30/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３０日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:カストロ議長とマラドーナ選手は旧知の仲。
text:同国で２日まで家族水入らずの休暇を楽しむ予定。
    abs:   ２日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ２日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:自民党の渡辺美智雄元副総理・外相は四日、宇都宮市で講演、七月の参院選について「社会党と連合が独占している二十三選挙区でも自民党から候補者を擁立すべきだ。連立政権は政権。選挙は選挙だ」と述べ、選挙協力よりも独自候補擁立を優先すべきだとの考えを示した。
    num:   二十三選 23 23 選   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:さらに「本気でやれば、自民は十五選挙区では勝てる。過半数取れなければ、責任を取ってもらう」と述べ、執行部をけん制した。
    num:   十五選 15 15 選   
text:世界柔道選手権は、九月二十八日から十月一日までの４日間、千葉市の幕張メッセ・イベントホールで、男女の７階級と無差別級の計１６種目が行われる。
    num:   ７階級 7 7 階級   
    num:   １６種目 16 16 種目   
    abs:   九月二十八日から十月一日まで inf/9/28/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日から十月 inf/inf/28/inf/inf/inf
    dur:   一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   ４日間 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:日本開催は３７年ぶり。
    abs:   ３７年 37/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３７年 37/inf/inf/inf/inf/inf
text:来年のアトランタ五輪に向けて、各国で新旧交代が進んでいる。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:２年前の世界選手権で、男子３、女子１の金メダルを獲得した開催国・日本がお家芸の座を守れるか。
    abs:   ２年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ２年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:外国勢では、男子９５キロ級でバルセロナ五輪、世界選手権を制覇したコバチや、７８キロ級・全己盈、７１キロ級・鄭勲の韓国勢が注目される。
    num:   ９５キロ 95000 95000 m   
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   ７８キロ 78000 78000 m   
    num:   ７１キロ 71000 71000 m   
text:女子は、前回世界選手権で８カ国が金メダル１個ずつを分けあっており、混戦模様だ。
    num:   ８カ国 8 8 カ国   
    num:   １個 1 1 個   
text:日本の一番の期待は男子８６キロ級。
    num:   一番 1 1 番   
    num:   ８６キロ 86000 86000 m   
text:バルセロナ五輪７８キロ級金メダリストで、１階級上げた吉田秀彦、ハミルトン大会優勝の中村佳央は、どちらが出場しても最有力だ。
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   ７８キロ 78000 78000 m   
    num:   １階級 1 1 階級   
text:女子では、４８キロ級で６１連勝中の田村亮子に連覇の期待がかかる。
    num:   ４８キロ 48000 48000 m   
    num:   ６１連勝 61 61 連勝   
text:腹壁のうようのため入院中で、復帰は二月前後か。
    abs:   二月前後 inf/2/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   二月前後 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:重量級の阿武教子も進境著しい。
text:ベルルスコーニ首相辞任で表面化したイタリアの政治危機解決のため、スカルファロ大統領は十三日午後、大統領府にディーニ国庫相を呼び、暫定政権の首相就任を要請し、同氏はこれを受諾した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:ディーニ国庫相はイタリア中央銀行の副総裁から、ベルルスコーニ政権の国庫相になった無党派のテクノクラート。
text:議会の反対も少なく、来週には戦後イタリア五十四代目のディーニ政権が発足する見通しだ。
    num:   五十四代目 54 54 代   
text:ディーニ氏はフィレンツェ出身で、国際通貨基金イタリア代表の後、中央銀行副総裁など重要な経済・金融ポストを歴任。
text:ベルルスコーニ首相に請われて政権入りしたが、経済政策では歯にきぬ着せぬ形で首相に直言してきた。
text:十三日午前、スカルファロ大統領はベルルスコーニ首相と四回目の協議を行い、「政治危機による社会、経済の混乱を乗り切るため、一刻も早い暫定政権の発足が必要だ」という点でようやく一致をみた。
    num:   四回目 4 4 回   
    abs:   十三日午前 inf/inf/13/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:ベルルスコーニ氏は暫定政権の発足には「早急な総選挙の実施」という条件をつけ、新政権は「総選挙までの実務型暫定政権」という枠組みで合意した。
text:ディーニ氏は暫定政権の首相候補として名前が出た際、「私は政治家ではないし、政治抗争の犠牲になるつもりはない」と、首相就任の意思はないとしていた。
text:しかし、首相候補の人材難と政治抗争のエスカレートで大統領の調停工作が難航し、大統領はディーニ氏に翻意を求めて首相就任を要請した。
text:自民、社会、さきがけの与党三党は十七日午前の与党責任者会議で、「兵庫県南部地震」の合同対策本部を設置を決めた。
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   十七日午前 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:午後に初会合を開く。
text:本部長は久保亘社会党書記長で、同日午後にも調査団を現地に派遣する。
text:一九九五年。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:２９回目を迎えるアメリカズカップの歴史に、新たな一ページを刻む時がやってきた。
    num:   ２９回目 29 29 回   
    num:   一ページ 1 1 ページ   
text:１４４年という伝統ある戦いに挑む海の男たちの胸の鼓動、史上初参加となる女性クルーの息吹、そしてたったひとつの栄誉「至高の銀杯」を得るためだけに総力を費やしてきた６カ国１１シンジケートの思惑……。
    num:   ６カ国 6 6 カ国   
    abs:   １４４年 144/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １４４年 144/inf/inf/inf/inf/inf
text:間近に迫った大会関係者の心の高ぶりが聞こえてくる。
text:ドラマの舞台となる米国・サンディエゴの静かな海は今、どんな演出を考えているのだろうか。
text:九二年の前回大会に初出場したニッポンチャレンジが２度目の勝負に挑む。
    num:   ２度目 2 2 度   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:「カップ獲得」を目指す今回のチームは、前回の準決勝敗退とともにスタート。
text:屈辱、悔恨があったからこそ、この３年間最高のヨットを作ろうとし、優秀なクルーの育成に努めてきた。
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:それらの集大成となる最新艇「ＪＰＮ―４１」が、まもなくサンディエゴ湾のベースキャンプに到着する。
text:改良に改良を重ねて作ったヨットはまだベールに包まれたままだが、どの出場艇にも負けないだけの能力を持っていることは確かだ。
text:１度目は「よくやった」で済まされた。
    num:   １度目 1 1 度   
text:しかし、２度目は結果がすべてとなる。
    num:   ２度目 2 2 度   
text:幸い、改良すべき点は、練習中や昨年十月のＩＡＣＣ世界選手権で出尽くした。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:あとは、挑戦者シリーズとなるルイ・ヴィトンカップ、同シリーズの優勝艇しか出場できないアメリカズカップでのレースが待っているだけ。
text:十四日に開幕するルイ・ヴィトンカップは足掛け４カ月続く。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   ４カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:世界選手権の覇者、ワン・オーストラリア艇や九二年にニッポンチャレンジのスキッパーを務めたクリス・ディクソン率いるタグ・ホイヤー艇などが相手で、決して楽な戦いではないだろう。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:それを乗り越えて、五月のアメリカズカップに勝てば、米国、豪州以外の国に初めてザ・カップが持ち込まれることになる。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:日本にとっても、ニッポンチャレンジにとっても、歴史的な挑戦の年は明けた。
text:○…村山富市首相の訪米でもうひとつ注目されたのは、米政界のリーダーとなった共和党のドール上院院内総務、ギングリッチ下院議長との接触。
text:同席したモンデール駐日米大使によると、両氏は日本との良好な関係が共和、民主両党の超党派的関心事だと強調。
text:米議会としても対日関係を重視する立場を表明したという。
text:保守派のギングリッチ議長は「社会主義者の日本の首相とどういう価値観を共有するか」と記者から問われ、「我々はともに自由主義を信奉している」と応じ、「元」社会主義者の問題は一件落着。
    num:   一件 1 1 件   
text:アジアの優れたドラマ、ドキュメンタリーを集めた第三回「アジアテレビ映像祭」が七日午前十時から福岡市のＮＨＫ福岡放送局で開かれる。
    num:   第三回 3 3 回   
    abs:   七日午前十時から inf/inf/7/10/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:当日は中国、インド、ネパールなど九カ国三十八本の参加作品の中から日本の三作品、海外の四作品が発表され、グランプリが選ばれる。
    num:   九カ国 9 9 カ国   
    num:   三十八本 38 38 本   
    num:   三作品 3 3 作品   
    num:   四作品 4 4 作品   
text:特に注目されるのがインドのダスグプタ監督の「鳥よはばたけ」。
text:森にすむ小鳥を捕って売ってきた男が、商売に嫌気がさすというドラマで、ベルリン映画祭で銀賞を獲得。
text:日本作品では、出産のため困難な山行きをする若い妊婦を追ったＮＨＫクリエイティブ「黄土の民はいま――中国革命の地・延安」などが優秀賞の候補にあがっている。
text:谷川浩司王将に羽生善治名人が挑戦し、滋賀県彦根市の「彦根プリンスホテル」で始まった第四十四期王将戦七番勝負の第一局は十二日午後六時、谷川王将が四十四手目を封じて一日目を終えた。
    num:   第四十四期 44 44 期   
    num:   七番 7 7 番   
    num:   第一局 1 1 局   
    num:   四十四手目 44 44 手   
    abs:   十二日午後六時 inf/inf/12/18/inf/inf   
    abs:   一日目 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   一日目 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:持ち時間各八時間のうち、消費時間は羽生名人三時間五十九分、谷川王将三時間三十八分。
    abs:   八時 inf/inf/inf/8/inf/inf   
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   八時間 inf/inf/inf/8/inf/inf
    dur:   三時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
    dur:   五十九分 inf/inf/inf/inf/59/inf
    dur:   三時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
    dur:   三十八分 inf/inf/inf/inf/38/inf
text:二日目は午前九時に同所で再開する。
    abs:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
    dur:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:午後に入り、羽生名人は７六飛と最近流行のヒネリ飛車に。
text:序盤から中盤への岐路にさしかかり、双方に長考が目立つようになった。
text:「これからが難所。一歩間違うと作戦負けになる。封じ手は５四銀、４三銀あたりが普通でしょうか」と解説の淡路仁茂八段は予想した。
    num:   八段 8 8 段   
text:米国防総省は１２日、シャリカシュビリ統合参謀本部議長が１５日から日本と韓国を訪問すると発表した。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   １５日から inf/inf/15/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   １５日から inf/inf/15/inf/inf/inf
text:第百十二回芥川・直木賞の予選通過作品が次のように発表された。
    num:   第百十二回 112 112 回   
text:最終の選考委員会は、十二日夜、東京・築地の「新喜楽」で行われる。
    abs:   十二日夜 inf/inf/12/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:敬称略。
text:成田空港の未買収用地内に住み、これまで国側との接触を一切拒否してきた三里塚・芝山連合空港反対同盟小川派の有力者が十日、「国の謝罪」を求める手紙を村山富市首相と亀井静香運輸相あてに内容証明で出した。
    num:   一切 1 1 切   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:「話し合い解決」の糸口もなかった小川派内の動きだけに、国側の回答によっては成田空港問題は新たな局面を迎え、成田空港の将来構想を大きく左右することになる。
text:手紙を送ったのは、同空港で現在使用しているＡ滑走路に並行するＢ滑走路予定地内に住む小川喜平さんで、小川派代表の小川嘉吉さんの弟。
text:小川派はＢ滑走路用地の未買収地約一五ヘクタールのうち約八〇％に当たる一一・五ヘクタールを所有。
    num:   約八〇％ 80 80 %   about 
text:反対同盟の熱田、北原、小川派の中で最大の地権者組織で、これまで「農地死守。一切の話し合い拒否」を闘争方針としてきた。
    num:   一切 1 1 切   
text:手紙は内容証明用紙四枚。
    num:   四枚 4 4 枚   
text:小川さんはその中で、一九六六年六月二十一日、テレビニュースで空港建設予定地内定を突然知って以来の苦悩を明かし、「農民に一言の相談もなく空港の位置を決め、反対する農民の人権を無視して強引に空港建設を進めてきた国側は、非を認めて謝罪していただきたい」と求めている。
    abs:   一九六六年六月二十一日 1966/6/21/inf/inf/inf   
    dur:   一九六六年 1966/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:その方法について「国は『閣議で決まったのだからいくら反対しても無駄』と進めてきたのだから、閣議の了解を得て政府から謝意を示すべきだ」としている。
text:成田空港は六六年七月の閣議で位置と規模が決まり、その直後に反対同盟が結成されている。
    abs:   六六年七月 66/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六六年 66/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:手紙は約三十年間の対立を経て出された。
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約三十年間 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:これについて小川さんは「もう七十歳に手が届く年齢。このままでは自分の人生が何だったのか。国の真意を聞こうと思って書いた」と話している。
    num:   七十歳 70 70 歳   
text:カムドシュ国際通貨基金専務理事は六日、メキシコとの間でスタンドバイクレジット交渉を来週開始する、との声明を発表した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:メキシコがＩＭＦから引き出せる包括的信用枠に基づく融資限度額は約二十五億ドル。
    num:   約二十五億ドル 2.5e+09 2.5e+09 ドル   about 
text:今井政之さんは、日展系陶芸作家特有の装飾美術としての陶芸を探究しつつ歩んできた。
text:師である楠部彌弌の後の担い手としては当然のことであったといえるが、楠部さんが彩挺という艶麗な装飾法を駆使したのに対して、今井さんの装飾法は決して色彩的ではなく、精緻な象嵌技術によって自由に文様を表現して、独自の作風を打ち立てたのであった。
text:作品は決して華麗とはいえないが、しかし練達の象嵌技による文様の表現力は、私の知るところ他の追従を許さないところである。
text:写生に依りつつ文様化された意匠は、草木・魚介類など、優しく、あるいはユーモラスで、風物を捉える目の確かさが窺われる。
text:今後の作陶に私が期待するのは、器の形と文様とが一体化した、より自由な表現であり、願わくば奇妙に形式化された型から離れてほしいのである。
    num:   一体 1 1 体   
text:試行錯誤を続けて、象嵌の詩に向かって研鑽を続けております。
text:名誉ある賞をいただき感無量です。
text:初心にかえり、励みたいと思います。
text:東京都内で出る粗大ごみの中から、まだ使える品物を集めて希望者に無料で提供する都の「京橋リサイクルセンター」が十三日、オープンした。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:都は、一九九〇年に大田区内に初のリサイクルセンターを設置。
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:七カ所のセンターを運営しているが、「京橋リサイクルセンター」は、中央区が設けた「リサイクルハウスかざぐるま」と併設された初めての施設。
    num:   七カ所 7 7 箇所   
text:約一〇〇平方メートルのフロアに、同センターの専門職員が修理、清掃したたんすやテーブル、テレビやミシンなど計六十点あまりが展示されている。
    num:   六十点 60 60 点   
text:希望者は欲しいものを登録して、毎月末に抽選し、当選者には無料で引き渡される。
text:開館時間は、原則として月曜日から土曜日の午前九時半から午後三時まで。
    abs:   午前九時半から inf/inf/inf/9/30/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後三時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:アパルトヘイト制度を撤廃後、初めて迎えたクリスマスと年末年始に、南アフリカは至福感に包まれたようだった。
text:インド洋に面した保養地ダーバンでは、浜辺という浜辺が海水浴客でギッシリ。
text:海外からも多くの観光客が訪れ、レストランもクリスマスから一月五日まで予約でいっぱい。
    abs:   から一月五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   kara_prefix 
    dur:   から一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:観光業界は過去二十年間で最高の景気にわいた。
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年間 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:南アでは長年、クリスマスセール中に黒人消費者が白人商店主に抗議して買い物をボイコットする「ブラック・クリスマス」が続き、年末年始のお祝いムードも反アパルトヘイト運動にかき消されてきた。
text:だが、今年は初めて冷酷な政治の世界から解放されて、年末年始を思う存分、楽しもうという人々であふれた。
text:ヨハネスブルクの会社員、マースドープさんは「一年前はまだ多くの人々が戦い、傷付け合っていたが、今年はまったくムードが違う。もう肌の色で人を隔てるのではなく、すべてが南ア人だ」と感慨深げ。
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:だがその一方で、過去の社会がもたらした世界有数の貧富の格差は、いまだ存在したままだ。
text:黒人低所得層に住宅を供給するという新政権の公約への道は遠く、この至福感に包まれたハッピー・ニュー・イヤーもつかの間のものなのか。
text:インド、シンガポール両政府は４日、カルカッタで科学技術協力協定に調印した。
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:両国は今後、先端技術の商業化、文化セミナーの開催などで協力する。
text:インドは昨年、ラオ首相がシンガポールを訪問し、ゴー・チョクトン首相と会談。
text:東南アジア諸国連合の中心メンバーであるシンガポールとの関係緊密化に努めており、科学技術協定もこの一環。
text:村山富市首相の年頭記者会見の要旨は次の通り。
text:当面、行政改革、とりわけ規制緩和、特殊法人の見直し、地方分権など大きな課題がある。
text:今秋には議長国としてアジア・太平洋経済協力会議に臨まなければならない。
text:国内外の、緊迫した重大な課題を抱えている時に政治の空白は許されない。
text:ようやく経済も明るさを取り戻しつつある微妙な段階なので、今は解散の時期ではないと考えている。
text:党内の議論や党関係者の意見は「保守二党論はよろしくない。市民の側に立った平和と民主主義を担う政党が必要」というものだ。
    num:   二党 2 2 党   
text:社会党の新党衣替えにはほとんどの方が一致している。
text:そういう方向を目指して努力しなければならない。
text:段取りについては若干意見の違いがある。
text:社会党は連立政権の首班を担っており、責任がある。
text:党内にそれほどの動揺はない。
text:村山政権に影響があるということにはならない。
text:離党がうわさされている人と新党作りについての考え方は違いがないと思っている。
text:今、なぜ離党しなければならないのか理由が理解できない。
text:委員長として党の結束を大切にしたい。
text:内閣改造を通常国会召集前にやる考えはない。
text:細川内閣の時、予算編成をやった閣僚が予算成立を図るべきだと言って改造に反対した経緯がある。
text:閣僚はみんな特殊法人の見直しをやる気になっている。
text:一年ぐらいは続けてもらうのがいいと思っている。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:政と官が一体になって国民に応えていかなければならない課題だ。
    num:   一体 1 1 体   
text:目に見える形で特殊法人の見直しをする。
text:二月十日ぐらいをめどに決着がつけられるようにしたい。
    abs:   二月十日 inf/2/10/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:必ず実行する。
text:カンボジアなどいくつかの経験に照らして憲法の枠内で、できるだけのことはやっていく。
text:ＰＫＦの見直しについてはまだ考えていない。
text:戦後五十年の節目であり、冷戦構造が崩壊し、世界が新秩序を求めている時期に二十一世紀を展望する日米の親密な関係をどう構築するかが今度の日米首脳会談の大きな課題だ。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:アジア・太平洋における日米関係を機軸とした役割は大きい。
text:クリントン大統領ときたんのない話し合いをしたい。
text:通常国会の進行状況、中国の状況との見合いで、機会があればできるだけ早期に訪中したい。
text:国連は常任理事国の問題だけではなく改革されていかなければならない。
text:むしろ地球規模の環境、人口、食糧など広範に国連の果たさなければならない役割は大きい。
text:国連改革を前提に考えていく。
text:朝鮮民主主義人民共和国への軽水炉転換支援などを実施する国際事業体「朝鮮エネルギー開発機関」の発足をめざす米日韓三カ国の実務者協議が九日、ワシントンで再開された。
    num:   三カ国 3 3 カ国   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:ＫＥＤＯに関する実務者協議はこれまでに二度開かれており、本部をニューヨークに設置して二月に発足初会合を開くことで原則合意が成立している。
    num:   二度 2 2 度   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:しかし、約四十億ドルと試算される軽水炉建設などの総費用の国別分担額についてはまとまっておらず、米側は二日間の協議で具体的に大枠を設定したい意向。
    num:   約四十億ドル 4e+09 4e+09 ドル   about 
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ＫＥＤＯ設立を含む米朝ジュネーブ合意の履行計画は、昨年末に起きた米軍ヘリ越境事件で一時延期も危ぶまれたが、ロード米国務次官補は同日、「北朝鮮は核合意を現在のところは誠実に履行しており、事件が米朝間の雰囲気に悪影響を与えたとは思わない」と述べた。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:　◇実績ない画廊から６億
text:東京都が三月に開館予定の都現代美術館用に集めた総額六十四億二千万円余の作品購入契約書が四日、判明した。
    num:   六十四億二千万円 6.42e+09 6.42e+09 円   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:それによると、取引額トップの画廊は、海外の現代美術の実績がなく、会社登記も都との最初の契約後だった。
text:都は当初から作品リストの公開を渋り、都民の批判を浴びると五千万円以上のものだけを議会に公表、不明朗さが指摘されていた。
    num:   五千万円以上 5e+07 inf 円   
text:毎日新聞が入手した「全作品購入契約書」には五千万未満の作品もすべて含まれ、絵画購入の全容が浮かんだ。
text:契約書によると、最高取引先は全体の一割以上、総額六億六千四百万円の作品を納入した「細見画廊」。
    num:   一割以上 1 inf 割   
    num:   六億六千四百万円 6.64e+08 6.64e+08 円   
text:もともと古美術の個人商店で、海外の現代美術取引そのものが初めてだった。
text:都と最初に売買契約を結んだのは一九九二年二月十二日。
    abs:   一九九二年二月十二日 1992/2/12/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:約二億円の絵画で、契約書には「株式会社細見画廊」と記されている。
    num:   約二億円 2e+08 2e+08 円   about 
text:しかし、同社の設立登記は二日後の十四日だった。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    rel:   二日後 inf/inf/2/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:商法は「会社の成立前、会社名義をもって営業をなしたる者」を「過料に処す」と罰則を定めているが、都は「調査不足」を認める一方、「事務上のチェックミス」と釈明、契約の見直しはしないという。
text:前田重行・法政大教授は「登記前の会社は法人格がない。発起人も設立後の営業行為まで契約する権限はなく、会社に効力は生じない。都が契約を認めたのには疑問が残る」と指摘する。
text:都現代美術館の収集活動は八九年から約六年にわたり、同社は終盤の一年余りで、次々と契約を結んだ。
    abs:   八九年から 89/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年から 89/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   約六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年余り 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:細見画廊の実質的経営者、細見良行氏は「日本へ現代美術を売る窓口を探していた米国のディーラーと出会った結果」と幸運を強調する。
text:だが、細見氏には都の内部資料の「年代別購入予定作家一覧」が渡っていた。
text:都側は「外に出した覚えはない」というが、細見画廊の取引に関与した美術品ディーラーは「都の学芸員からもらった」と証言。
text:九州の画廊経営者は「細見さんが一覧を持っていると知り、学芸員に求めたが断られた」と批判する。
    num:   九州 9 9 州   
text:細見氏は「意味がない。あれをもらわなかったから商売できなかったと言う人の方がおかしい」と所有を否定しない。
text:　◇会社登記前の契
text:不透明な取引はほかにも指摘されている。
text:一昨年四月十二日。
    abs:   四月十二日 inf/4/12/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月十二日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/12/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:東京・上野の都美術館で、作品の真贋や収集するかどうかを判断する現代美術館の美術資料収集委員会が開かれた。
text:地下収蔵庫に、米国抽象表現主義の代表的存在、ジャクソン・ポロックの作品「２５Ａ」が厳重にこん包されて運び込まれた。
    num:   ２５Ａ 25 25 A   
text:都内の画廊「新生堂」経営、畑中昭彦氏らが、所有者の飛島建設倉庫から移した。
text:「２５Ａ」と、米国ポップ・アートのロイ・リキテンスタインの「アロハ」が議題となった。
    num:   ２５Ａ 25 25 A   
text:「アロハ」は九億五千万円で細見画廊、「２５Ａ」は十五億円で新生堂から提示された。
    num:   九億五千万円 9.5e+08 9.5e+08 円   
    num:   ２５Ａ 25 25 A   
    num:   十五億円 1.5e+09 1.5e+09 円   
text:最終的に十三億八千万円で「２５Ａ」だけの購入が決まった。
    num:   十三億八千万円 1.38e+09 1.38e+09 円   
    num:   ２５Ａ 25 25 A   
text:ところが翌日、「新生堂は細見画廊のダミー」などという「怪文書」が収集委員らに出回った。
text:都は調査の結果、購入見送りを決めた。
text:当時はゼネコン事件の最中で、「飛島建設が『都に迷惑をかける』と契約を辞退してきたため」と収集委員に理由が説明された。
text:しかし筒場俊彦・飛島建設広報部長は「都が断ってきた」と言い、畑中氏も「都から『怪文書が出たので、そちらから取り下げて』と連絡をもらい、言われるままに一筆書いて出した」と証言する。
text:作品の調査・収集にあたる学芸員の一人は「細見画廊はこの一カ月前に一億九千万円余の作品を契約したばかり。二点の大作が、両方とも細見だと問題になる。私たちはこのダミーを知っていた」と証言する。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一億九千万円 1.9e+08 1.9e+08 円   
    num:   二点 2 2 点   
    rel:   一カ月前 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:別の学芸員は「当時、こんなに特定の画廊から買うのはとんでもないと議論になった」と話す。
text:畑中氏も「だれのダミーかは分からないが、確かにダミーだった。成功報酬を期待したが運び屋に終わった」と認めた。
text:学芸員が語る。
text:「九二年春まで、学芸員の管理職もおらず、私たち三十代前半の人間が七十五億円の基金を背負わされた。学芸員が各自バラバラにやっており、チェック機能もなかった」
    num:   三十代 30 30 代   
    num:   七十五億円 7.5e+09 7.5e+09 円   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:地方自治体の文化行政の一つとして、公立美術館造りが各地で盛んだ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:しかし、自治体の甘さに付け込んだ美術品の売り込みや取引には不透明さもつきまとう。
text:建設費四百四十億円、作品収集基金七十五億円と巨額な税金を投じ、間もなく開館する東京都現代美術館のケースにも影を落とす。
    num:   四百四十億円 4.4e+10 4.4e+10 円   
    num:   七十五億円 7.5e+09 7.5e+09 円   
text:地方自治に関するご意見、情報をお寄せ下さい。
text:ファクスは０３・３２１２・０６３７。
text:米国務省のシェリー報道官は１０日、クリストファー長官が近く辞任するとの報道に対し「あり得ないこと」と否定した。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:米ボストン・グローブ紙の報道に反応したもので、同報道官はクリストファー長官が共和党主導下のヘルムズ上院外交委員長ら議会幹部と積極的に協議していることなどを挙げ、「辞任を考えているような人物ならば考えられないこと」と否定した。
text:野党の九党派が大同団結して昨年十二月十日に結成された新進党内では「ねじれだけは避けたい」という悲鳴が上がっている。
    num:   九党 9 9 党   
    abs:   十二月十日 inf/12/10/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月十日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/10/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:旧公明党は国会議員のほとんどが新進党に参加する一方、地方組織・議員は「公明」を結成。
text:旧民社党も各地に「民社協会」などの形で地方組織を残した。
text:新進党と「公明」や「民社協会」が別候補を擁立すれば「同志」だった国会議員と地方議員が争う事態になる。
text:それが早速、二十二日投票の愛媛県知事選で現実になった。
    abs:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
text:「公明」と「えひめ民社協会」は現職の伊賀貞雪氏への支持と推薦を決めているが、新進党が十日の選挙対策委員会で新人の福西亮氏への支持を決定。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:中央と地方との間でねじれた旧公明党と旧民社党出身の新進党議員は選対委でも「了解するが、以後このようなことがないようにしてほしい」とクギを刺した。
text:ねじれは統一地方選の焦点である東京都知事選でも心配されている。
text:新進党内に「村山政権への対決姿勢をアピールしよう」との声が根強い半面、都議会で自民、社会両党などと与党を形成している「公明」は共産党を除く各党相乗りによる候補者擁立を目指す。
text:旧公明党の新進党幹部も「新進党の枠組みで勝ったとしても、都議会がもたない。地方で代理戦争をやろうというのは邪道だ」と語り、ねじれを生じさせかねない主戦論をけん制する。
text:候補者として石原信雄内閣官房副長官や岩國哲人・島根県出雲市長、鳩山邦夫前労相、作家の堺屋太一氏らの名前が浮かんでいるが、前提となる政党の枠組みが決まらないため、調整は難航。
    num:   一氏 1 1 氏   
text:かぎを握る「公明」の意向を反映して一本化の動きが強まっている。
    num:   一本 1 1 本   
text:パキスタン訪問中の橋本竜太郎通産相は九日、レガリ大統領やブット首相、ムフタル商業相らと相次いで会談し、同国向けに今後二年間で三億ドルの貿易保険枠を新設することを表明した。
    num:   三億ドル 3e+08 3e+08 ドル   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二年間 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:米クライスラー社による小型車「ネオン」の対日輸出計画が順調に進行している。
text:右ハンドル型の試作車がこのほど完成、同社は一九九六モデル年度型を来年から日本で発売する予定だ。
text:ネオンは日本車キラーの異名を持つ。
text:チュニジアからの報道によると、チュニスで開かれていたアラブ内相会議は５日、イスラム原理主義グループなどによるテロへの共同対処を盛り込んだ共同戦略で合意、閉幕した。
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:同戦略は、原理主義者に関する情報交換、治安対策の協力――などが骨子。
text:高速増殖炉の核燃料リサイクル技術を確立するため、動力炉・核燃料開発事業団が計画している「リサイクル機器試験施設」の着工式が十二日、茨城県東海村の東海事業所で行われた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:この施設は、核兵器に利用できる高純度のプルトニウムを回収できることから議論を呼んでおり、この日も国際的な環境団体グリーンピース・ジャパンや地元の反核団体などが、同事業所正門前で抗議行動をした。
text:発電しながら消費した以上のプルトニウムを生成できる高速増殖炉の実用化にあたっては、使用済み核燃料をリサイクルする再処理技術が欠かせない。
text:しかし、扱いが難しいプルトニウムの含有量が多いことなどから、従来の再処理技術では対応できず、新たな技術開発が必要となっている。
text:村山富市首相は七日、首相公邸で社会党の久保亘書記長と緊急に会談し、同党の山花貞夫・新民主連合会長が「民主リベラル新党準備会」を結成したことへの対応を協議。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:久保氏は首相が山花氏と会い、結成に至った経緯などを直接聞くよう提案、首相は「会いたい」と応じた。
text:山花氏も久保氏に対し会談を受諾した。
text:首相と山花氏の会談は八日午後、公邸で行われる。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:モンデール駐日米大使が「日本の自動車メーカーが三月までに、部品購入自主計画の積み増しをしなければ重大な事態を招く」と発言したことが、通産省や業界に波紋を広げている。
    abs:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:今のところ「大使の発言の真意が不明」として、米政府の正式な態度表明を見守る考えだ。
text:しかし「米政府が制裁をちらつかせて迫ってくるなら、自動車・同部品協議はメチャクチャになる」との警戒感も出ている。
text:昨年末にロンドンで行われた岡松壮三郎通産審議官との会談で、ガーテン米商務次官が「購入自主計画について直接、日本の業界と話し合いたい」との意思を伝えた。
text:これに対し、橋本竜太郎通産相は、今年初めの会見で「話し合いまでとめないが、計画の上積みを強制するものであってはならない」とクギを刺したばかり。
text:米政府と日本の自動車メーカーの“協議”は、同大使と豊田達郎・日本自動車工業会会長の十九日の会談から始まるが、同工業会は「会談はあくまで年始のあいさつ。部品購入計画の上積みを前提とした交渉なら応じられない」と反発している。
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:ただ、大使の発言は米政府が自動車部品問題を重視していることを改めて示した形だけに、補修部品の規制緩和などを扱う包括経済協議も含め、難航が予想される。
text:世界記録を続出させた中国陸上の「馬軍団」が、事実上内部崩壊したようだ。
text:四日の「北京青年報」が、この説を否定しつつも、馬軍団で何が起きたのか、詳細なルポをまとめている。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:伝説的な人物となった総帥、馬俊仁コーチの金銭管理、選手育成に重大な問題があったらしい。
text:同紙によると、昨年の広島アジア大会後、馬軍団の男子選手７人が訓練センターを離れ、さらに十二月十一日には軍団の主力である王軍霞、張林麗ら女子選手９人が大連の訓練基地から集団脱走した。
    num:   ７人 7 7 人   
    num:   ９人 9 9 人   
    abs:   十二月十一日 inf/12/11/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:馬コーチが、選手に贈られるはずの奨励金を抱え込んでしまい、賛助金の行方も不明のまま。
text:さらに、選手の訓練も過酷というより「ほとんど残酷なもの」で、選手の不満が爆発したという。
text:あわてた崔大林・遼寧省体育委員会副主任兼運動技術学院院長が馬コーチと話し合ったが、話はまとまらず、崔副主任は選手１６人を瀋陽に集めた。
    num:   １６人 16 16 人   
text:今後は王軍霞が訓練を担当、チーム名も「馬家軍」から「遼寧女子中長距離隊」と呼ぶことになった。
text:孫玉森・省陸上隊隊長は「馬コーチが病気で入院する必要があるので、選手を瀋陽に連れてきただけ」と発表。
text:崔副主任も「馬軍団は解散しない」と宣言、二十九日に、省の党委員会に「馬軍団の成長を支持する」と報告した。
    abs:   二十九日 inf/inf/29/inf/inf/inf   
    dur:   二十九日 inf/inf/29/inf/inf/inf
text:京浜急行電鉄が文化活動の一環として刊行してきた研究誌『三浦古文化』がこのほど刊行された第五十五号で廃刊となった。
    num:   第五十五号 55 55 号   
text:一九六六年に創刊された同誌は、歴史・美術の研究論文を収録し、各種学術団体などに寄贈されてきた。
    abs:   一九六六年 1966/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六六年 1966/inf/inf/inf/inf/inf
text:近年、企業の文化支援活動がクローズアップされているが、同誌は地味な活動ではあったが、その先駆といっていい。
text:質の高い論文が多かっただけに廃刊を惜しむ声も強い。
text:廃刊は、経済的な理由による。
text:廃刊を伝えた文書には「日本経済は深刻な不況下にあり、企業の経営も一層の厳しさを問われております。当社におきましても『業務革新・意識改革活動』を行うなど懸命の努力をいたしております」とある。
text:最終号の「編集余語」には、次のように記されている。
text:「経済不況のつづくまま、平成六年も終わろうとしている。その折から遂に『三浦古文化』終刊の指示が届いた。企業としては、健全財政をたてまえとする方針から、やむを得ないこととはいえ、やはり思いがけないことであった。改めて企業に於ける文化事業のむずかしさを考えさせられた」
    abs:   平成六年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:アクセサリー教室で作った彫金の指輪が、コンクールで入賞した。
text:新聞社から電話で写真をとりたいと連絡があり、舞い上がってしまった私は、へそくりをはたいてデパートの婦人服売り場へ走り、帰りは美容院で最高のおめかしをした。
text:数日後、新聞に載った写真を見たら、私の左の指先に輝く自作の指輪だけが写っていた。
text:七日午前二時十分ごろ、東京都文京区大塚三、無職、渡部守さん方から出火、木造二階建て店舗兼住宅九四平方メートルのうち四〇平方メートルを半焼した。
    num:   京区 inf inf 区   
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   七日午前二時十分ごろ inf/inf/7/2/10/inf   about 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:一階の焼け跡から渡部さんとみられる男性の焼死体が見つかった。
    num:   一階 1 1 階   
text:大塚署と東京消防庁で身元の確認を急ぐとともに、一階の居間付近が出火元とみて原因を調べている。
    num:   一階 1 1 階   
text:渡部さんは以前、理髪店を経営していたが、七、八年前に体調を崩してからは廃業して一人で暮らしていたという。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   八年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   八年前 -8/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf
text:漫画家、蛭子能収が日本の２２倍という広大なオーストラリアの魅力を違った角度から紹介する
    num:   ２２倍 22 22 倍   
text:オーストラリアの動物といえばカンガルーやコアラを連想するが、いきなり遭遇したのが４．８メートルの巨大ミミズ。
text:長さ４０メートルにもなる３両編成の大型トラック、ロードトレインに便乗して大乾燥地帯を行く蛭子。
    num:   ４０メートル 40 40 m   
    num:   ３両 3 3 両   
text:先住民族アボリジニーと出会い、ブーメラン競争で意気投合。
text:自然と共存して暮らす民の偉大な知恵と文化を学び、ボディーペインティングで交流した。
text:「アフリカの人たちと違ってテンションがあんまり高くない。ゆっくりと歩いたりするので、すごく親しみをおぼえました」
text:ビートたけしにウォンバットに似ていると言われ続け、ウォンバットを漫画のキャラクターか何かだと思っていたという。
text:「本物を見てやっぱりちょっと似てるかなと思いました」と、苦笑いしていた。
text:阪田一夫氏の社葬２３日午後１時、大阪府吹田市桃山台５の９の千里会館で。
    abs:   ２３日午後１時 inf/inf/23/13/inf/inf   
    dur:   ２３日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:葬儀委員長は東野俊彦・サカタインクス社長。
text:喪主は妻三枝さん。
    num:   三枝 3 3 枝   
text:いじめ・登校拒否問題を考えるシンポジウム「子どもたちの声、聞こえますか。ストップ・ザ・いじめ――今、私たちにできること」が十四日午後一時から東京・四谷の主婦会館で行われる。
    abs:   十四日午後一時から inf/inf/14/13/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:引きこもりや登校拒否問題に取り組むフリースクール「フレンドスペース」の富田富士也代表、「いじめ撃退マニュアル」の著者、小寺やす子さん、教育評論家の藤田恭平さん、岡崎トミ子・文部政務次官、西沢清・日教組副委員長らが出席。
text:問い合わせは０３・３５９２・７５０７へ。
text:毎日放送の斎藤守慶社長は十日、同市内で新年の記者会見を行い、同局開局四十五周年記念番組・事業を発表した。
    num:   四十五周年 45 45 周年   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:その中で同市北区堂島一の旧毎日ホールを十億円かけて改装、“ＭＢＳシアター”としてウォルト・ディズニー社と劇団四季の提携によるミュージカル「美女と野獣」を公演するほか、吹田市の同局千里丘放送センター敷地内に天然温泉施設を建設することを明らかにした。
    num:   十億円 inf inf 円   
text:改装は所有者と賃貸契約を結んで行われ、劇団四季の技術陣の協力を得て六、七月までに終了。
    abs:   七月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   七月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:こけら落としは劇団四季のミュージカル「オペラ座の怪人」を予定。
text:その後、十二月か来年一月に「美女と野獣」を公演、最低一年のロングランとなる。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   来年一月 1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:天然温泉施設は泉温三一度の温泉を生かす。
    num:   三一度 31 31 度   
text:十二億円かけ露天ぶろなど建設、十一月末オープン予定。
    num:   十二億円 1.2e+09 1.2e+09 円   
    abs:   十一月末 inf/11/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:入浴料は大人千二百円。
    num:   千二百円 1200 1200 円   
text:４月９日のペルー大統領選挙と同時に実施される国会議員選挙の立候補届け出が９日締め切られ、同国中央選管が１０日まとめたところによると、定数１２０議席をめぐり２３政党から計２７６０人が立候補を届け出た。
    num:   １２０議席 120 120 議席   
    num:   ２７６０人 2760 2760 人   
    abs:   ４月９日 inf/4/9/inf/inf/inf   
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:フジモリ大統領と別居中のスサーナ夫人も名を連ねている。
text:同夫人は当初、大統領選への出馬を目指したが、署名簿の不備で認められなかった。
text:東京株式市場は、昨年の大納会から４日連続下落が続いた。
    num:   京株 inf inf 株   
    abs:   から４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:ただ、「二進一退相場の一退の局面」との見方からは今週は上昇がありそうだが、１０日には米連邦準備制度理事会議長の議会証言、１１日にはワシントンで日米首脳会談が予定されている。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:「とりあえず結果を見極めたい」とのムードも根強い。
text:このため、東証の平均株価は模様眺め相場が続く中、１万９２００円から１万９８００円の範囲で推移するとの見方が強い。
    num:   １万９２００円から１万９８００円 19200 19800 円   kara_suffix kara_prefix 
text:外務省が検討していた旅券法改正案の内容が十六日までに固まった。
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同省はパスポートの有効期間を現行の二倍の十年に延長することをすでに決めているが、延長の対象となるのは二十歳以上が申請した場合で、取得・更新手数料は一万五千円とする方針。
    num:   二倍 2 2 倍   
    num:   二十歳以上 20 inf 歳   
    num:   一万五千円 15000 15000 円   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:同省は通常国会に改正法案を提出し、今年十一月に実施する考え。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年十一月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:十日の社会党臨時中執委は、山花貞夫・新民主連合会長らによる超党派の「民主リベラル新党準備会」が十九日までの新党旗揚げを目指す緊迫した状況下で開かれた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   十九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   十九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:中執委では、二月の臨時党大会で、新党の理念などを定めた「九五年宣言」を実質的に承認し、参院選までに党が一体となって新党結成を目指すことで大筋一致した。
    num:   一体 1 1 体   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、具体的な結成時期については、統一地方選前の新党結成には否定的な意見が多く、山花氏らの行動を思いとどまらせるのはなお難しい情勢とみられる。
text:中執委で、提案された「参院三役見解」は、臨時党大会で「九五年宣言」を実質的に承認して社会党が新党を目指す姿勢を明確にし、夏の参院選までに新党結成を目指すことがポイント。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:座長役の井上一成副委員長が「中執委として重く受け止める。生かせるだけ生かす」との考えを表明した。
text:同案は、この日の中執委の議論のたたき台になり、「九五年宣言」については、「採択は時期尚早」と主張していた新党慎重派も、党の分裂回避のため譲歩する構えをみせた。
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、焦点の新党結成時期をめぐっては、山花氏に同調する新民連所属の中執委員らが「春の統一地方選の前に結成すべきだ」と主張したが、他の委員からは「地方選前はとても無理。参院選前が妥当」との意見が相次いだ。
text:また、山花氏らの新党旗揚げを事実上「正当化」する「分党論」は、討議課題として提案されたものの、積極的に賛成する意見はなかった。
text:松下電器産業と松下電池工業は、ノート型パソコンや携帯電話など大電流を必要とする機種に対しては従来の１・５倍長持ちする単３と単４のアルカリ電池を２月から発売する。
    abs:   ２月から inf/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２月から inf/2/inf/inf/inf/inf
text:正極に電気が流れやすい新開発の黒鉛を採用したうえ、電気を起こす二酸化マンガンの量を５％増やした。
    num:   ５％ 5 5 %   
text:価格は単３、単４とも従来と同じ１６０円。
    num:   １６０円 160 160 円   
text:社会党は１２日の中執委で、福岡県など３知事選と札幌市など３政令指定市長選の推薦候補を決めた。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:推薦候補は次の通り。
text:海外に出かけると、街で売っているものが明らかに日本より安い。
text:食べ物や着る物、ブランド品から日用品まで、改めて日本の物価の高さを思い知らされる。
text:こうした外国との内外価格差が生まれる原因の一つが、張り巡らされた規制にある。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:朝、顔を洗ってご飯を食べ、バスや電車を乗り継いで学校や会社に行く。
text:遊園地やプールで遊んだり、お菓子や酒を楽しむ。
text:こうした一つ一つに政府の規制がかかわっている。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:その中には必要なこともあるが、「なんでこんなことが決められているのか」との疑問がいくつもある。
text:経済界は今、しきりに「規制緩和」を叫んでいるが、規制によって既得権を守ってきた業者も多い。
text:「大蔵省の護送船団方式」や、「役所がハシの上げ下ろしまで口をはさむ」など日本の社会は規制によって育てられ、守られてきた。
text:だが時代は変わった。
text:規制行政に対する不満とともに、行政と業界のもたれあいの構図も表れてきた。
text:海外からも規制解除を求められている。
text:規制緩和すると、ビジネスチャンスの拡大が見込める。
text:半面、競争が激化し、企業が淘汰され、雇用問題が起きる心配も指摘される。
text:しかし、暮らしやすさや内外価格差の是正による価格低下を望むのは自然の成り行き。
text:規制緩和は行政と業界の内輪の話ではない。
text:もっともっと実利のある話だ。
text:我々の生活が知らず知らずにどれだけ規制でしばられているか、規制緩和によって豊かさが変わっていくのかを考えてみた。
text:一九九二年、東京都国立市で主婦を刺殺して現金を奪い、強盗殺人罪などに問われた足立区大谷田、塗装工、岡敏明被告に対し、東京地裁八王子支部は十七日、求刑通り死刑を言い渡した。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:豊田健裁判長は「あまりに執ようで冷酷非情な犯行。自らの生命をもって償うしかない」と述べた。
text:豊田裁判長は「死刑は究極の刑で、生命の貴さは被告人にも与えられる原理だが、犯行は法の予想する最も重い部類に属すると言わざるを得ない」と述べた。
text:「カネがかからない選挙」との触れ込みで導入された衆院の小選挙区比例代表並立制。
text:しかし新制度導入で「選挙はクリーンになる」と考える議員はわずか二八％。
    num:   二八％ 28 28 %   
text:「今と同じ違反が出る」「新しい違反が出る」「今よりも腐敗が進む」など腐敗はなくならないと考えている議員は計四四％に達した。
    num:   四四％ 44 44 %   
text:党別では「クリーンになる」の割合が最も低いのがさきがけで五％。
    num:   五％ 5 5 %   
text:逆に高率だったのが新進党で四八％。
    num:   四八％ 48 48 %   
text:ただ旧党派別で調べてみると、若手議員の多い旧日本新党は二八％。
    num:   二八％ 28 28 %   
text:一昨年の衆院選後、いち早く「並立制導入」を掲げたさきがけと日本新党が、ともに低い評価を下しているという皮肉な結果となった。
text:自民、社会は「今よりも腐敗が進む」との回答がそれぞれ一〇、二一％。
    num:   二一％ 21 21 %   
text:この結果を見る限り、本気で政治改革を目指していたのかどうか、疑問が残る。
text:郵政省は十三日、政府の規制緩和策の一環として、民間放送局への出資比率を一〇％以下と制限していた「マスメディア集中排除原則」を緩和、二○％未満まで拡大する方針を明らかにした。
    num:   一〇％以下 -inf 10 %   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:放送と通信の融合時代を迎え、マルチメディア事業に必要な資金を、放送局が集めやすくするのが目的。
text:民放が四局以下と少ない十三県でも、出資制限緩和で、開局しやすい条件をつくることも狙っている。
    num:   四局以下 -inf 4 局   
    num:   十三県 13 13 県   
text:集中排除原則は、特定の個人や企業・団体が複数の放送局を支配することを禁じたもの。
text:現在は、ある放送局に一○％を超えて出資している企業は、その放送局を「支配している」と認定され、他の放送局へは小口の出資しか許されなかった。
text:今回の規制緩和で、既存の放送局への出資が二○％未満ならば、他県の放送局を主導権を持って開設できるようになる。
text:また、二○％未満なら何局でも出資が可能になる。
text:同省は二十日の電波監理審議会に、この原則を定めた「放送局の開設の根本基準」の改正を諮問し、三月にも答申を得て四月から実施する。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:神鋼商事は十三日、巨額の株式含み損を抱える関連会社のエスエフシーに対する貸付金のうち、四十五億円を特別損失として計上すると発表した。
    num:   四十五億円 4.5e+09 4.5e+09 円   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:株式売却益でほぼ同額の特別利益を計上し損失を相殺する予定。
text:十八日午後六時から東京・永田町の都立日比谷高校星陵会館でシンポジウム「語ろう時代――わが全共闘体験と表現行為」が開かれる。
    abs:   十八日午後六時から inf/inf/18/18/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:『全共闘白書』が昨年刊行されて話題になった。
text:全共闘運動体験者にアンケートした結果の一部をまとめたもので、今回のシンポジウムは、このアンケートの世話人となった全共闘世代の集まり「プロジェクト猪」が、『白書』をめぐる論評をふまえ、「全共闘文化論」を検証するねらいで企画した。
    num:   一部 1 1 部   
text:評論家の吉本隆明氏の講演の後、シンポジウム。
text:参加費千円。
    num:   千円 1000 1000 円   
text:連絡先は「プロジェクト猪」。
text:幹部の人事をめぐって昨年、通産省が揺れた。
text:ちまたでは解体論まで出た。
text:通産省に所属する電総研の研究者五百人は、霞が関の激震を傍観した。
    num:   五百人 500 500 人   
text:中島秀之さんもその一人だった。
    num:   一人 1 1 人   
text:「政治家が官僚を更迭するのは正論だと思うが、日本の政治家自身にその能力が十分備わっているのかどうか……」
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:国立研究所研究員の立場で、日本の官僚システムの弊害を感じることがある。
text:とりわけ予算折衝で戸惑う。
text:通産省本省や大蔵省主計局に予算説明をする際の殺し文句は「米国でも同じような研究をやっています。今、日本がやらないとたちまちに立ち遅れます」。
text:予算の単年度主義で研究が前に進まないことも多い。
text:予定よりプログラムが早く進んでも、次年度にならないと予算が出ない。
text:その間、ブラブラしているしかない。
text:国立研究所の宿命だ。
text:これに比べて、米国の国立研究所では総額方式を採用。
text:たとえ、そのプロジェクトが何年かかろうが、プロジェクト全体におカネが総額支給される。
text:「好きなことをやれるんだから仕方ないかもしれませんが、民間と国立機関では四十二歳の私の年齢で年収で二百万円の差があります」。
    num:   四十二歳 42 42 歳   
    num:   二百万円 2e+06 2e+06 円   
text:大学院時代の仲間も民間企業に就職した方が多い。
text:「しょせん、民間企業はもうけてなんぼの世界。研究に制約を受けることも多々ある」と、仲間から不平も聞く。
text:旧態依然とした学会組織とは違い、コンピューター、心理学、言語学、哲学など横断的に人工知能を研究する組織「日本認知学会」がある。
text:集団で力を合わせる日本流のやり方でとてつもない新しい技術が、日本から発信できるかもしれない。
text:中島さんら若い学者には「象牙の塔」は似合わない。
text:十二月二十一日の本欄「防災放送乱用」の件を知って、むしろうらやましいと思いました。
    abs:   十二月二十一日 inf/12/21/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:投稿者は楽器製作にかかわる仕事上、音に敏感な方と思いますが、殊に冬季は暗くなるのが早いので、スピーカーが設置され、遊んでいる子供たちに「早く家に帰りましょう」の呼び掛けとともに「ふるさと」のメロディーが鳴り出せば、それは温かい指導だと思います。
text:私は丘の上の団地に住んでいます。
text:この季節、火の用心では町内会、自治会の役員が回るようですが、子供の遊びに関しては無関心な町です。
text:近くに網で囲った子供向け運動場があるのですが、高校生か中学生くらいの男の子たちが夜の十時すぎまで、スケボーという遊具で遊んでいて、近くの人はうるさくてたまりません。
    abs:   十時 inf/inf/inf/10/inf/inf   
text:こんな時、有線放送で「夜間使用禁止の注意を守りましょう」と呼び掛けてもらえたら非行防止にもつながるでしょう。
text:十五日午後八時十分ごろ、兵庫県尼崎市内の会社員方の一階洗濯干し場で、中学三年の長男が、犬の鎖をかもいに結び、首をつっているのを家族が発見。
    num:   一階 1 1 階   
    abs:   十五日午後八時十分ごろ inf/inf/15/20/10/inf   about 
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:近くの病院に運ばれたが、間もなく死亡した。
text:尼崎東署は、自殺とみて調べているが、遺書などはなかった。
text:学校の話では、この生徒は、おとなしい性格で、前日登校した際も特に変わった様子はなかったという。
text:担任の男性教諭は「動機の心当たりはない。いじめなどもなかった」と話している。
text:日米包括経済協議の金融サービス分野交渉が十日合意に達した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:公的年金市場の開放をめぐって交渉が難航していただけに、譲歩を重ねた大蔵省では、ワシントンで十一日行われる日米首脳会談で「日米経済関係の修復をアピールできる」と胸をなでおろしている。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:今回の交渉が決着の運びとなった背景には、公的年金市場についての米国の強い市場開放圧力に加えて、規制緩和が国内経済政策の焦点となるなか、厚生省など国内からも開放要求が出たことが挙げられる。
text:米側が参入を求めていた投資顧問会社は、株式運用を得意とするだけに、大蔵省は「年金資金は安全運用が第一」と反発していた。
text:しかし、米国は交渉中盤から「高利回りの運用を許さないのは日本国民にとって不利益な規制だ」と日本の規制緩和機運に乗った。
text:一方、厚生省が高い利回りが見込める投資顧問会社への委託一任の解禁を求めたのも、開放促進に効いた。
text:厚生省所管の年金福祉事業団の運用実績は逆ザヤ状態で、同省は大蔵省に運用市場の開放を求めていた。
text:生命保険、信託銀行側は、「公的年金は安全、確実な運用を重視すべきだ」として投資顧問会社の参入には反対の立場をとっていただけに、「残念」としている。
text:ただ「投資顧問会社のシェアが急激に拡大するとは考えにくい」うえ、米国に対する譲歩の可能性も指摘されていたため「やむを得ない」との声も上がっている。
text:「費用がかかり過ぎる」「内容が煩雑」と自動車ユーザーに悪評で、日米包括経済協議でもヤリ玉に挙げられた自動車検査制度。
text:規制緩和の流れの中、７月に制度が改正され、検査が大幅に簡素化されることになった。
    abs:   ７月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:ユーザーの意識も変わり、自分で点検・整備して車検を受けるユーザーが急増している。
text:運輸省自動車交通局によると、一九八九年に九万二千台だったユーザー車検は九三年には四倍近い三十五万二千台にはね上がった。
    num:   九万二千台 92000 92000 台   
    num:   四倍 4 4 倍   
    num:   三十五万二千台 352000 352000 台   
    abs:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:車検に出された車は全国で二千五十万台もあるから、まだ全体の一・七％でしかないが、「車検は業者まかせ」というユーザーの常識に明らかな変化がうかがえる。
    num:   二千五十万台 2.05e+07 2.05e+07 台   
text:最近の車は性能がよくなって故障が減った。
text:それなのに「車検の費用がかかり過ぎる」という根強い不満が背景にある。
text:「愛車の管理はユーザーが」と運輸技術審議会の答申が出たのが九三年。
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:車検簡素化の流れを先取りして、これまでボンネットを開けたことのなかった人たちも、ユーザー車検に挑戦し始めた。
text:九三年秋に四百五十人だった「ユーザー車検友の会」の会員は一年で八百人以上に増えた。
    num:   四百五十人 450 450 人   
    num:   八百人以上 800 inf 人   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:七月に車検が簡素化されれば一〇％以上に増えると「友の会」では予想している。
    num:   一〇％以上 10 inf %   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:「家計を預かる妻に連れられて来るお父さんが多いんですよ」と「友の会」のメンバー工場「カーピットＫＯＷＡ」の整備士、山家信利さんが笑う。
text:「カーピット」では点検・整備、書類作成、車検の実際を教えており、「ディーラー系の整備業者より五万円以上安く済む」という。
    num:   五万円以上 50000 inf 円   
text:運輸省の試算では、定期点検項目の削減で、一四〇〇―一八〇〇ＣＣの乗用車の二十四カ月点検の整備料は六万七千円から五万九千円に、十二カ月点検は二万二千円から一万八千円に減る。
    num:   一四〇〇―一八〇〇Ｃ 1400 1800 C   
    num:   六万七千円から五万九千円 67000 59000 円   kara_suffix kara_prefix 
    num:   二万二千円から一万八千円 22000 18000 円   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   二十四カ月 inf/24/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二カ月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:しかもユーザーが自分でやれば、現在でも二十四カ月点検は四万―五万円安くなるという。
    num:   四万―五万円 40000 50000 円   
    dur:   二十四カ月 inf/24/inf/inf/inf/inf
text:整備業者を通すと一五〇〇ＣＣの乗用車だと重量税と自賠責保険料を含めて平均十二万五千円程度かかる。
    num:   一五〇〇Ｃ 1500 1500 C   
    num:   十二万五千円程度 125000 125000 円   about 
text:「まだ使える部品まで交換する過剰整備のせい。整備で調子が悪くなったと怒るお客さんもいる。一方で、自分で車検をした人は車がかわいくなったと言っています」と山家さん。
text:「友の会」副会長の渡辺武夫さんは「今までは整備業者の利益が優先されてきたが、ようやく欧米並みのユーザー尊重主義になる」と言う。
text:日本自動車整備振興会連合会によると、九二年の車検の市場規模は二兆三千六百十億円で、自動車整備売り上げの三七％強を占めているが、検査の簡素化により収益は数％ダウンすると運輸省は予測。
    num:   二兆三千六百十億円 2.361e+12 2.361e+12 円   
    num:   三七％強 37 37 %   kyou 
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:業者間の競争も激しくなるとみられ、関西では六、七万円だった点検・整備料金を二万円に下げたディーラー系業者も現れた。
    num:   七万円 70000 70000 円   
    num:   二万円 20000 20000 円   
text:同連合会の小林誠理事は「作業効率を上げることでコストを下げたりする営業努力が必要」と言う。
text:ユーザー車検代行業者も増えている。
text:「一万五千円という低料金で客を集め、洗車だけして車検場に持ち込む業者もいる」と山家さん。
    num:   一万五千円 15000 15000 円   
text:運輸省も「ユーザー車検の六割は代行で、そのためか不合格が三割以上ある。指導を強めるが、同時にオーナー自身の管理意識を啓発していく」という。
    num:   六割 6 6 割   
    num:   三割以上 3 inf 割   
text:簡素化はユーザーにも意識改革を迫る。
text:渡辺さんは「日ごろの点検があればこそ車検も簡単に済むわけで、簡素化にあぐらをかいて何もしないのは無責任」と自覚を訴え、「ユーザー教育が必要。部品の小売商が勤め帰りのお父さんにメカニックを教える米国などはお手本になる」と語る。
text:メキシコのグリア外相は九日、河野洋平副総理・外相と会談し、通貨危機の脱出へ向けて日本政府の理解を求めた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:グリア外相は、三日にメキシコが発表したインフレ防止、財政赤字削減などの緊急経済対策について説明し、「メキシコ経済のファンダメンタルズは確固としており、ペソ切り下げは最終的には輸出力増強につながる」と述べた。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:これに対して河野外相は、「民間銀行の支援については政府が指示する問題ではないが、過去の危機を乗り越えたメキシコ政府の実績と今回の経済対策の姿勢は、関係者も理解するだろう」と述べた。
text:静岡県警後藤組壊滅対策本部と富士署は八日、同県富士宮市宝町、暴力団山口組後藤組幹部、渡井昇容疑者と妻の松子容疑者を銃刀法違反などの疑いで逮捕、二五口径自動式けん銃一丁と三八口径回転式けん銃二丁、実弾二千四百六十四発を押収した。
    num:   二五口 25 25 口   
    num:   一丁 1 1 丁   
    num:   三八口 38 38 口   
    num:   二丁 2 2 丁   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:調べによると、二人は、すでに死亡した他人名義で同市宮原に借りている空き家の六畳間床下に、押収したけん銃と実弾をプラスチックの衣装ケースに入れて隠していた疑い。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   六畳 6 6 畳   
text:実弾の中には四五口径や自動小銃の弾もあり、別の銃や入手ルートなどを追及している。
    num:   四五口 45 45 口   
text:四月にも訪日することになった「女性に対する暴力問題」のクマラスワミ国連人権委特別報告官は、女性の人権侵害全般についての予備報告書の中で、従軍慰安婦問題を「犯罪」と認定する立場を表明している。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:日本政府はこれまで適応する国内法がないことなどを理由に、処罰問題を避けてきたが、国連が調査に乗り出すことにより、補償以上に困難な問題に直面することになる。
text:特別報告官は慰安婦問題について、今月三日に公表された予備報告書の「国家が犯したり、承認した暴力」の章で報告。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    rel:   今月三日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:特に「行為は国際人道法のもとで犯罪と認定されねばならない」と主張。
text:また「不処罰」の項で「不処罰性は、国家に対する女性の無力さの証明」と説明。
text:戦時暴力への処罰を厳しく要求しているだけに、報告官が慰安婦問題でも犯罪の認定から処罰への方向をたどるのはほぼ間違いない。
text:昨年一月、韓国の元慰安婦らが旧日本軍責任者の処罰を求めた告訴も東京地検は受理していない。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:秋篠宮ご夫妻の二女の名前が「佳子」と決まり、一般のお七夜に当たる四日午前、皇居・宮内庁病院で「命名の儀」が行われた。
    abs:   四日午前 inf/inf/4/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:「心身ともに佳い女の子に育つように」との願いが込められている。
text:「佳」には「美しい」「立派な」という意味がある。
text:ご夫妻は「人の気持ちを理解し、素直で思いやりがある女の子に育ってほしい」と願って命名したという。
text:また、皇族が身の回りの品につける「お印」は「ゆうな」に決まった。
text:ゆうなは、アオイ科フヨウ属に属する「オオハマボウ」の沖縄地方の呼称。
text:佳子さまの名前は六日にも官報に掲載され、その後皇族の戸籍に当たる「皇統譜」に登録される。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:断筆宣言中の作家、筒井康隆さんが、新神戸オリエンタル劇場の専属俳優になっていることが三十一日までに分かった。
    abs:   三十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:筒井さんは「今の状況では執筆再開の可能性はない」と言い、「ま、役者をやるしかないでしょう。来年は役者としての力量を見ていただく年です」。
text:筒井さんが新神戸オリエンタル劇場専属の俳優になったのは一九九〇年。
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:その前年に自作の「スタア」を同劇場で自らプロデュースし上演。
text:怪奇現象を調べる犬神博士の役で出演もした。
text:クリントン米大統領は六日、ロシアのチェチェン紛争で民間人の犠牲者が増加していることに深い失望と懸念を示す親書をエリツィン大統領に送付した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:米大統領が紛争をめぐって親書を送ったのは初めて。
text:クリントン大統領は親書の中で、紛争解決の具体的な手段として、ロシアも参加している全欧安保協力機構の活用を進言したという。
text:「第五回かすみがうらマラソン大会兼第一回全国盲人マラソンかすみがうら大会」が十六日、霞ケ浦湖畔の日本陸連公認コースで行われ、六千六百十五人が参加した。
    num:   第五回 5 5 回   
    num:   第一回 1 1 回   
    num:   六千六百十五人 6615 6615 人   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:盲人マラソン大会の開設は、かすみがうらマラソン大会の五回大会を記念してのもの。
    num:   五回 5 5 回   
text:全国から集まった視覚障害者九十二人が五キロ、一〇マイル、フルマラソンの三部門に参加した。
    num:   九十二人 92 92 人   
    num:   五キロ 5000 5000 m   
    num:   三部 3 3 部   
text:スタートは午前十時。
    abs:   午前十時 inf/inf/inf/10/inf/inf   gozen 
text:気温三・五度、風速三メートル以上とやや厳しいコンディションだったが、選手たちは伴走者が持つロープを握りしめ、ゴール目指して走り出した。
    num:   三メートル以上 3 inf m   
text:冷たい向かい風だったが、沿道からの声援に選手らは力走。
text:男子フルマラソンの部では、佐賀市の柳川春己選手が外国人招待選手のドウラニ・カルロさんに次いでゴールのテープを切った。
text:記録は２時間５８分０秒。
    abs:   ２時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    abs:   ５８分０秒 inf/inf/inf/inf/58/0   
    dur:   ２時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
    dur:   ５８分 inf/inf/inf/inf/58/inf
    dur:   ０秒 inf/inf/inf/inf/inf/0
text:柳川選手は２時間５２分０秒の日本記録保持者。
    abs:   ２時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    abs:   ５２分０秒 inf/inf/inf/inf/52/0   
    dur:   ２時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
    dur:   ５２分 inf/inf/inf/inf/52/inf
    dur:   ０秒 inf/inf/inf/inf/inf/0
text:「記録の出やすいコースなので最初から飛ばしたが、三十キロを過ぎて足が動かなくなった」と話していた。
    num:   三十キロ 30000 30000 m   
text:紳士録への掲載と購読を求めるダイレクトメールを送り、同封の申込書を巧妙に返送させ、代金を請求する通信販売への苦情が国民生活センターに相次いでいる。
text:申込書の購読継続欄に線を引かせ、相手に断ったつもりにさせる一方で、購読契約に同意する欄が併記されているため、結果的には購読希望になってしまうという一種の錯覚商法。
    num:   一種 1 1 種類   
text:高齢の大学教授、会社役員ら著名人が対象で、被害は三十七都道府県、総額二千万円を超えている。
    num:   二千万円 2e+07 2e+07 円   
text:同センターによると、ダイレクトメールを送っているのは東京都内の業者。
text:実在の有名シンクタンク名を使って信用させている。
text:業者は、紳士録への氏名掲載の同意と購読申し込みの「予約確認書」を入れたダイレクトメールを送った後に電話を入れ、契約を断る場合は「次回以降の購読継続」欄の「致します」に線を引いて送り返すよう依頼する。
text:しかし確認書には「購読を申し入れ、個人会員に入会致します」と書いた別の欄があり、これに気づかず返送した人には請求書が届き、業者は予約確認書をたてに購読、入会料計二十八万円を請求。
    num:   二十八万円 280000 280000 円   
text:購読料や和解料として一人平均十七万円支払ってしまうという。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   十七万円 170000 170000 円   
text:苦情は昨年一月から寄せられ、十一月までに百三十三件に達した。
    num:   百三十三件 133 133 件   
    abs:   一月から inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十一月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年一月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一月から inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:大学教授や会社役員、シンクタンク幹部らが多く、五十歳以上が九割以上を占める。
    num:   五十歳以上 50 inf 歳   
    num:   九割以上 9 inf 割   
text:予約確認書の裏面には「購読の意思がない場合は破棄するように」などと書いているが、字が細かく、つい読み過ごすらしい。
text:今のところ「紳士録が送られて来ない」との苦情はないが、同センターは「不審な申込書はよく読んで簡単に返送しないように」と注意を呼び掛けている。
text:大阪弁護士会は十三日、来年度の会長に上原洋允氏を選出した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:任期は四月一日から一年間。
    abs:   四月一日から一年 inf/4/1/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日から一年間 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:上原氏は一九五七年、関西大法学部卒。
    abs:   一九五七年 1957/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五七年 1957/inf/inf/inf/inf/inf
text:六一年に弁護士登録。
    abs:   六一年 61/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六一年 61/inf/inf/inf/inf/inf
text:大阪弁護士会副会長、近畿弁護士会連合会理事、日弁連司法問題対策委員長などを歴任。
text:新副会長は、牛田利治▽高坂敬三▽石丸悌司▽針谷紘一▽小山章松の各氏。
text:シンガポールからの報道によると、クリスマスで執行を一時延期されていたマカオ生まれの香港女性、巫佩萍死刑囚が六日朝、絞首刑に処せられた。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   六日朝 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:同死刑囚はヘロイン密輸・所持でシンガポール当局に逮捕され、十二月二十三日に死刑を執行される予定だったが、家族からの最後のクリスマスを一緒に過ごしたいとの嘆願が認められ、母親や子供と面会し、クリスマスを過ごした。
    abs:   十二月二十三日 inf/12/23/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:東京都足立区梅島三、無職、田口英一さん方が十日未明全焼、妻キクさんが焼死した火事で、重体だった田口さんも同日午後死亡した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:十日午前九時過ぎ、神戸市須磨区大手町二、特定郵便局「神戸大手郵便局」を訪れた男が、橋形局長にピストルのようなものと刃物を突きつけ、「金を出せ。殺すぞ」と脅した。
    abs:   十日午前九時 inf/inf/10/9/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:男は、女性局員が差し出した現金約百万円の束を奪うと徒歩で逃走。
    num:   約百万円 inf inf 円   about 
text:けが人は無かった。
text:兵庫県警須磨署は強盗事件として捜査。
text:男は三十歳前後、身長約一七〇センチで、黒縁メガネと野球帽、黄土色のジャンパー姿だった。
    num:   三十歳前後 30 30 歳   about 
    num:   約一七〇センチ 1.7 1.7 m   about 
text:同郵便局は午前九時に業務を始めたばかりで、客はおらず、局員四人だけだった。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
text:現場は山陽電鉄板宿駅の南西約四百メートルの住宅街。
    num:   約四百メートル 400 400 m   about 
text:当地を訪問中の武村正義蔵相は十三日午前、首相府でマハティール首相、アンワール副首相兼蔵相とそれぞれ会談した。
    abs:   十三日午前 inf/inf/13/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:武村蔵相は、大阪で十一月に開くアジア・太平洋経済協力会議非公式首脳会合に関し、貿易・投資自由化の具体策取りまとめに向け、議長国として協力を要請。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:これに対し、首相は「参加したい」と応じたものの、「事前に十分な準備が必要」と注文をつけた。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:マレーシアは、昨年秋のＡＰＥＣジャカルタ会合で「大国と小国が公平な競争をするのは難しい」と主張、「二〇二〇年に域内の貿易自由化」の目標を打ち出したボゴール宣言について態度を「保留」。
    abs:   二〇二〇年 2020/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇二〇年 2020/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年の大阪会合でも、米国の早急な自由化の主張に対し、途上国の立場を強調する考えを示している。
text:中国もマレーシアと同様の立場とみられるため、日本は議長国として難しいかじ取りを迫られることになった。
text:また、蔵相はマレーシアなどが提唱している東アジア経済会議構想に関しては、ブロック化として警戒している米国に対し「機会があれば説得に応じたい」と述べた。
text:十五日午前二時五十分ごろ、大阪市東住吉区湯里四の「ローソン湯里四丁目店」で、黒い革ジャンパー姿の男が、店番をしていた店長とアルバイト店員をナイフのようなもので脅し、現金約七万円を奪って、自転車に乗って逃走した。
    num:   四丁目 4 4 丁   
    num:   約七万円 70000 70000 円   about 
    abs:   十五日午前二時五十分ごろ inf/inf/15/2/50/inf   about 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:また、同日午後五時十分ごろ、同市平野区長吉出戸六の「ローソン長吉出戸六丁目店」でも、黒ジャンパー姿の男が店長にナイフを突きつけ、約十一万六千円を奪って、自転車で逃走。
    num:   六丁目 6 6 丁   
    num:   約十一万六千円 116000 116000 円   about 
    abs:   午後五時十分ごろ inf/inf/inf/5/10/inf   about gogo 
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:両店とも、けが人はなかった。
text:大阪府警東住吉署と平野署の調べでは、男はともに二十歳代で、身長約一八○センチ。
    num:   二十歳代 20 20 歳   
text:二つの現場が三・五キロしか離れていないことや、服装や年格好、手口が似ていることなどから、同一犯による強盗事件の可能性もあるとみて捜査している。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:村山富市首相は年頭の記者会見で、「創造とやさしさの国造りのビジョン」と題する所感を発表した。
text:今月中に首相を囲む学者グループが発表する「村山ビジョン」の基本的な考えを示したもの。
text:「わが国にふさわしい国際貢献による世界平和の創造」と銘打った非軍事分野の国際貢献など「四つの創造」を打ち出している。
    num:   四つ 4 4 つ   
text:所感は、冒頭で戦後五十周年の節目の年のキャッチフレーズを「改革から創造へ」と表現。
    num:   五十周年 50 50 周年   
text:「経済社会」では産業空洞化への対応や雇用対策としての経済構造改革、「やさしい社会」では心の通った教育や銃、麻薬対策の必要性をそれぞれ指摘。
text:「世界平和」では憲法の枠内での日本型国際貢献として貧困・飢餓対策など非軍事分野を示し、国連平和維持活動中心主義からの脱却をにじませた。
text:村山富市首相が発表した「年頭所感」の要旨は次の通り。
text:村山内閣となり、長い懸案だった政治改革、税制改革、被爆者援護法など困難な課題に大きな区切りをつけることができた。
text:戦後五十周年を機会に来るべき五十年を展望し、「改革から創造へ」と飛躍を図るため、「創造とやさしさの国造り」に取り組む。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:第一は「自由で活力ある経済社会の創造」。
text:規制緩和、特殊法人の見直し、地方分権の推進、情報公開などの行政改革を実行する。
text:第二は「次の世代に引き継いでいける知的資産の創造」で、基礎的研究や独創的技術開発を充実、新たな産業分野をつくり出す。
text:第三は「安心して暮らせるやさしい社会の創造」。
text:少子・高齢化社会の中で安心して暮らせるやさしい社会づくり、銃や麻薬のない社会の実現をめざす。
text:第四の「我が国にふさわしい国際貢献による世界平和の創造」では、戦後処理の個別問題に対処する。
text:日本電信電話の児島仁社長は十一日の記者会見で、マルチメディア時代に向けたＮＴＴの行動計画の概要を明らかにした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:中途採用や年俸制導入の促進などの社内人事制度改革や、一定料金でいくらでも回線を利用できる「定額料金制度」の導入が主な内容。
text:計画は三月末までに最終決定する。
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:人事制度改革は、マルチメディア時代に対応できる人材を確保するために、これまで毎年春の新卒採用に偏っていた採用方針を転換、中途採用や外国人の採用に力を入れる。
text:年間五十人程度。
    num:   五十人程度 50 50 人   about 
text:さらに従来の給与体系よりはるかに高い年俸を支払う「契約社員」の形で、技術者を採用することも想定している。
text:マルチメディア時代には、通信ネットワークを使って、画像を伝送するなどの新サービスが利用できるようになり、利用時間が飛躍的に増えるので、現在の従量制の電話料金では利用者の負担が膨らむ。
text:このため、サービスの種類によっては回線の利用時間にかかわらず支払いが一定になる「定額料金制度」を導入するように検討する。
text:埼玉県内の愛犬家らの連続失跡事件で、死体遺棄容疑で逮捕され黙秘を続けていた風間博子容疑者が十三日までに、同県行田市の会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑を認める供述を始めた。
    abs:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:風間容疑者が口を開いたことで、捜査は殺人容疑での再逮捕に向け新たな段階に入った。
text:捜査本部は、風間容疑者の供述が事件の全容解明のカギになるとみて、全面供述引き出しに力を注いでいる。
text:捜査本部によると、風間容疑者は死体遺棄容疑について固く口を閉ざしていた。
text:逮捕直後から「テレビのインタビューを受けるように」供述を始めた関根元容疑者とは対照的で、「まるで関根容疑者への忠誠を心に誓って黙秘しているようだった」という。
text:風間容疑者は、消防署勤務の父と洋裁上手な母の長女として、同県熊谷市に生まれ育った。
text:銀行員との離婚後、関根容疑者と知り合い、一九八三年十月に結婚。
    abs:   一九八三年十月 1983/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:一緒に犬の販売や繁殖の仕事を始めた。
text:九一年に離婚したが、二人は一男一女と一緒に暮らしていた。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:九二年に出版した自著「愛しのアラスカン・マラミュート」で、「動物は飼い主次第。親しみと愛情が共に生活するうえで一番必要なこと」とつづった。
    num:   一番 1 1 番   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:取り調べでペット店本社に残してきた犬の話題が出ると、下を向いて涙ぐむという。
text:一方、関根容疑者は逮捕時、殺害容疑での逮捕と勘違いしていた。
text:思いつくまま容疑事実について話し始め、床に土下座し涙を流しながら四人の毒殺を認めた直後、前言を翻すなど、動揺を隠せない様子という。
    num:   四人 4 4 人   
text:国連ボランティア
text:１９７１年に活動を開始し、現在は約２０００人が世界各地域の途上国の開発計画などに取り組む。
    num:   約２０００人 2000 2000 人   about 
    abs:   １９７１年 1971/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９７１年 1971/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相は十四日、札幌市内での記者会見で、動力炉・核燃料開発事業団が北海道留萌管内幌延町に計画している高レベル放射性廃棄物施設建設について「核に絡む問題なので、全体的立場から見直し、関係者で十分議論してほしい」と述べ、エネルギー政策の見地から計画を見直すべきだとの見解を初めて明らかにした。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:この問題では、五十嵐広三官房長官が昨年九月、見直しを表明しており、首相も同調した形だ。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:この計画は、幌延町の誘致で一九八四年に浮上したが周辺自治体の反対で計画は進んでいない。
    abs:   一九八四年 1984/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八四年 1984/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相は七日午前、社会党の「新民主連合」が新党準備会を発足させたことについて「分裂にはならない」との見通しを示した。
    abs:   七日午前 inf/inf/7/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:また、山花貞夫新民連会長との会談の可能性については「向こうが言ってくれば会うが、こちらから行くということはない」と述べた。
text:首相公邸で記者団に答えた。
text:アトピー性皮膚炎の相談などを行う「アトピッ子地球の子ネットワーク」が、アトピー情報誌「グリーンステーション」を発刊した。
text:同団体は「アトピー性皮膚炎に関する情報は多いが、治療における薬局の役割や環境問題の一つととらえる視点にたつ情報誌がいま求められている」と創刊理由を説明している。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:今後の薬局の役割として「薬を売るだけでなく、健康アドバイザーとして消費者と信頼関係をつくっていくことが大事」と提言している。
text:発行元は、アトピー情報ステーション。
text:日本が生んだ国際的なプリマ・バレリーナ、森下洋子が１９７６年のこの日、ニューヨークのユリス劇場で行われたアメリカン・バレエ・シアター公演で黒鳥のパ・ド・ドゥを踊ってニューヨーク・デビューを飾った。
    abs:   １９７６年 1976/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９７６年 1976/inf/inf/inf/inf/inf
text:森下は７６年のバルナ国際バレエ・コンクールで優勝し、そのスピードのある正確なテクニックと劇的な演技力で注目を集め、ニューヨーク・デビューに先立つモナコ歌劇場でのガラ・コンサートでも絶賛を博していた。
    abs:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf
text:ニューヨーク・デビューの共演者は、これも７６年のバルナ国際バレエ・コンクール優勝者のフェルナンド・ブフォネスだった。
    abs:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf
text:森下はこの後７７年、ロンドンのエリザベス女王戴冠２５周年記念公演でヌレエフらと共演、さらにベジャールが振り付けした「ライト」に主演するなど国際的なスターにふさわしい活躍を続けている。
    num:   ２５周年 25 25 周年   
    abs:   ７７年 77/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７７年 77/inf/inf/inf/inf/inf
text:「足がむくんで筋肉に力が入らず、だるい」「疲れやすく手足がしびれたり、ひざがガクガクする」――。
text:医師にこのような症状を訴える若者が西日本の九州、中国地方を中心に散発した。
    num:   九州 9 9 州   
text:今から二十年前の七〇年代半ばのことである。
    abs:   から二十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   kara_prefix 
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   から二十年前 -20/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七〇年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:病名は「多発性神経炎」。
text:末梢神経の障害により運動や感覚機能が低下するこの病気は、遺伝、感染症、代謝異常、内分泌疾患、栄養障害などによって引き起こされるといわれている。
text:ところが患者は主に十代から二十代の男性で、学校で運動部に所属し、スポーツで鍛えた立派な体の若者や肉体労働の頑丈そうな青年が多く、とても栄養不良によるものとは見受けられない。
    num:   十代から二十代 10 20 代   kara_suffix kara_prefix 
text:しかも夏場に集中して起きているところから、なんらかの流行病ではないかと疑われた。
text:「調べてみれば何のことはない、ビタミンＢ１の欠乏による多発性神経炎、つまり『かっけ』だったのです」と、お茶の水女子大教授の五十嵐脩さんは笑う。
text:「かっけ」は稲作が普及してきた奈良、平安時代から発症の記録が残されており、平安の風雲児、平将門、戦国の武将、上杉謙信など「かっけ」に野望を砕かれた歴史上の人物も多い。
text:とくにＢ１を含む米ぬかを落とす精米技術が進んだ江戸時代には「江戸患い」と恐れられた。
text:明治時代には天皇までも患った。
text:大正末期には年間の死者二万七千人にのぼり、戦前まで「国民病」といわれた。
    num:   二万七千人 27000 27000 人   
text:「当時の日本人は栄養補給を主食の米飯に頼っており、これが『かっけ』の原因になっていたことは、皆さん学校で習ったはず。では栄養十分に見え、スポーツで鍛えた現代の若者たちがなぜ『かっけ』になったのでしょう。実は若者たちの生活に二重の落とし穴があったのです」
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:異常を訴えた若者たちはインスタント食品や清涼飲料、砂糖たっぷりのコーヒー、紅茶などが大好き。
text:しかも親元から離れて寮や下宿暮らしの者が多く、外食中心で肉や野菜などをあまり食べない。
text:エネルギー源は糖質や炭水化物に偏っていたのだ。
text:「まず第一の落とし穴を説明しましょう。砂糖やでんぷんなどの炭水化物は消化吸収されると、大部分はブドウ糖に変えられます。このブドウ糖がエネルギーに変わるとき、どうしてもビタミンＢ１が必要なのです。つまり炭水化物にエネルギーを頼ると、それだけＢ１を消費します」
text:「第二の落とし穴は、私たちの神経はエネルギーをブドウ糖に頼っており、Ｂ１の欠乏が神経に重大な障害をもたらすことです。スポーツ選手や激しい肉体労働に従事する人たちは、普通の人より四、五倍から十倍ものＢ１が必要です。偏食がちの若者たちが神経に障害を起こすのは当然の帰着だったのです」
    num:   五倍から十倍 5 10 倍   kara_suffix kara_prefix 
text:問題の若者たちは、知らず知らずのうちに一升メシに栄養供給を頼っていたころと、実質的に同じような食生活をしており、エネルギー代謝の激しい夏場に発症していたというのが真相だった。
text:私たちの食生活は二十年前とそんなに変わったわけではない。
    abs:   二十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二十年前 -20/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:逆にインスタント食品や清涼飲料は食生活にすっかりとけこんでいる。
text:「その後の調査で、地域や性別に関係なくＢ１が潜在的に不足している若者たちが大勢見つかっています。私たちもある女子大の学生を調べたところ、多くの学生に潜在性ビタミンＢ１欠乏症が発見されびっくりしました」
text:神経の慢性的な疲労、根気の欠如、無力感、脱力感、軽い皮膚炎などがその症状だが、さて、あなたは？
text:サッカーＪリーグで連覇を達成したヴェルディ川崎の松木安太郎監督の退団が十四日、決まった。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:後任にはヘッドコーチのネルシーニョ氏が昇格する。
text:これで、一昨年五月の開幕時にＪリーグの監督を務めた１０人は、リーグ３年目で全員が入れ替わることになった。
    num:   １０人 10 10 人   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ３年目 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３年目 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:川崎は昨年末の天皇杯敗退後から松木監督と来季の契約について話し合った際に、クラブ側は「ネルシーニョ総監督、松木監督」を提案した。
text:長野県南安曇郡安曇村の北アルプス・前穂高岳に登山中の「関西おたっしゃくらぶ」の三人パーティーが、下山予定日の六日を過ぎても連絡してこないと、登山仲間が八日夜、豊科署に届け出た。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   八日夜 inf/inf/8/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:同署によると、三人は昨年十二月三十日、上高地から入山。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   十二月三十日 inf/12/30/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月三十日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/30/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:三日早朝、前穂高岳北尾根付近で同行した仲間二人と別れたまま行方が分からなくなった。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:雪の季節を、また迎えた。
text:今年は、どのくらい積もるだろうか。
text:カマキリの巣の位置の高さで、自分流に予測したりしている。
text:イメージはあまりよくない。
text:冬になると《あぁ、また来たな》と嘆きたくなる。
text:ある夜『雪日和』と題したドラマを見た。
text:庭の立ち木にゆっくりと降りかかるのを見ているうちに、引き込まれるような心持ちになった。
text:雪日和とはなんと美しい言葉であろうか。
text:雪かき、雪下ろし、歩きにくい道路、と苦労の多い冬を経験していると「美しい」という印象は生まれてこない。
text:この夜映じた様は暖かく、いたわるような降り方であった。
text:忘れていたが「雪明かり」という言葉があった。
text:あたり一面、青白く輝くのだ。
    num:   一面 1 1 面   
text:物みな、その中で静まり返る。
text:山村の雪深い夕暮れ、だいだい色の灯が漏れている。
text:車のヘッドライトが、横なぐりの白い流れの間からチラチラ見え隠れするなどは、心を引かれたものであった。
text:いやな面ばかりに気を取られて過ごし、こうした美しい光景のあることを忘れてしまっていた。
text:雪の降る夜は、ひっそりと静か。
text:雑事にとらわれてせわしくなっている心を取り戻すに、いい時である。
text:今年の冬は、これまでと違った過ごし方ができるのではないだろうか。
text:「エスカレーション」が流行語となった。
text:一九六〇年代のベトナム戦争をめぐって、である。
    abs:   一九六〇年 1960/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六〇年代 1960/inf/inf/inf/inf/inf
text:米国がベトナムにかかわり始めた六〇年には、八百人の米兵が同地にいただけだった。
    num:   八百人 800 800 人   
    abs:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:それが三年後には一万五千人に膨らみ、北ベトナムを爆撃し始めた六五年には四十万人を超えていた。
    num:   一万五千人 15000 15000 人   
    num:   四十万人 400000 400000 人   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六五年 65/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   三年後 3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六五年 65/inf/inf/inf/inf/inf
text:泥沼に足を取られていく米国の姿は、つい四半世紀前の日本の中国侵攻を思わせた。
text:一方では安保闘争の、いやもっと昔の“鬼畜米英”の照り返しもあったかもしれない。
text:ともかく反戦・反米の感情が大衆の間にめらめらと燃え上がっていった。
text:■画期的な「泥と炎」
text:火をつけたのはマスコミである。
text:南ベトナム政権の圧政に加えて、米軍のトンキン湾爆撃事件が起こると、日本の報道は米側に厳しい目を向けるようになった。
text:彼らは取材班をベトナムに送り込んで大型ルポを特集した。
text:その先駆けとなったのが毎日新聞の六五年新春を飾った企画「泥と炎のインドシナ」だった。
    abs:   六五年 65/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六五年 65/inf/inf/inf/inf/inf
text:サイゴン周辺の取材に偏っていた外電と違って、南ベトナムの奥深い農家で起居をともにしながら取材した「泥と炎」は、新しい外国報道のあり方を築いた。
text:米国や政府発表とは異なった戦争の実態を浮き彫りにし、海外の新聞にも引用された。
text:やがて週刊誌やフリーライターも取材合戦に加わり、国民のベトナム戦争への関心はいやがうえにも高まった。
text:しかし、それは米国と日本政府にとって、不都合なことだった。
text:知日派のライシャワー氏を駐日大使に任命し、とげとげしくなりがちな日米関係を堅固なものにしようとする矢先だったからである。
text:米国務省はいら立ちを覚えた。
text:こともあろうに、同省高官は「毎日、朝日両新聞は、共産主義に浸透されている」と米議会の秘密公聴会で攻撃した。
text:この証言が四月末明らかになり、両紙は紙上で反論、それぞれが大使館にライシャワー大使を訪ね抗議した。
    abs:   四月末 inf/4/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:同大使は直ちに遺憾の意を表明し、国務省も訂正の声明を出さざるを得なかった。
text:日本の新聞に頭を下げるなど米国務省にとって、屈辱にも等しかった。
text:友好国ならもっと米国に理解があってよいはず、との不満もあった。
text:日本のマスコミが戦争批判を強めるにつれ、米国はいつか反撃しようと、機会を狙っていたようだ。
text:日本の報道合戦はますますエスカレート。
text:次は北ベトナムから第一報を送るのはどこか、に絞られた。
text:新聞各社はあらゆる手を使った。
text:毎日の大森実外信部長はインドネシア大統領のあっせんで九月二十三日、ハノイに乗り込んだ。
    abs:   九月二十三日 inf/9/23/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:朝日の秦正流外報部長より一週間早かった。
text:大森氏は二十五日の第一報を皮切りに、連日のように打電してきた。
    abs:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf   
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:その記事は新聞の一面あるいは三面を華やかに飾った。
    num:   一面 1 1 面   
    num:   三面 3 3 面   
text:その中に「米軍機の病院爆撃――北ベトナム側の記録映画を見る」との記事があった。
text:見出しにも記事の中でも断っているように、それは直接取材ではない。
text:大森氏は「こんなすさまじいフィルムはかつて見たことがない」との感想とともに、ハンセン病病院爆撃の模様を活字に再現してみせた。
text:ライシャワー大使はこの記事を見逃さなかった。
text:二日後の十月五日、大阪で記者会見した同大使は「日本の新聞は均衡の取れた報道をしていない。ハノイの大森さん、秦さんのことだ」と切り出した。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   十月五日 inf/10/5/inf/inf/inf   
    rel:   二日後 inf/inf/2/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:とくに大森氏に対しては「明らかな宣伝と、自分の目で見たことの区別がつかないようでは、記者として資格に欠ける」とまで言い切った。
text:■米国の“反攻”
text:同じころ東京の米大使館は「米国は病院を爆撃したことは絶対にない。問題のハンセン病病院はずっと以前から軍事施設として確認されたところである」との声明を発表した。
text:明らかな国務省の、日本のマスコミに対する反攻であった。
text:日本政府もこれに合流した。
text:当時の佐藤栄作首相は十一月二日のＮＨＫ番組で「一部のまれな現象をあたかも全体的なものであるかのように報道されては困る」とマスコミをけん制。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十一月二日 inf/11/2/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:外務省の曽野明情文局長は四日の外国人記者会見で「日本の新聞は国内世論を必ずしも反映していない。商業的理由で日本の新聞は伝統的に反政府的であり、これは新聞の販売政策のためだ」と語った。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:マスコミはもちろん反撃した。
text:ライシャワー発言には記者会見でも反論が出たし、朝日も毎日も翌日の新聞で「事実に反する」と指摘した。
text:しかし四カ月前に比べると、その声は弱々しかった。
    rel:   四カ月前 inf/-4/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:大森氏が「毎日・朝日の分断作戦に出た」と語ったように、あるいは米国は毎日新聞の孤立化を狙ったのかもしれない。
text:十月には朝日新聞の秦外報部長が米国に飛んでハンフリー副大統領、ラスク国務長官との会見に成功した。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:「この種の単独会見に応じることはまったく異例」と同紙は書いたが、大森氏の目にはこれも一種の懐柔策に映った。
    num:   一種 1 1 種類   
text:また読売新聞は十月二十五日の夕刊に、ベトナム報道は「新聞倫理綱領に違反しているのではないか」との桶谷繁雄氏の論稿を載せた。
    abs:   十月二十五日 inf/10/25/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:他紙はともあれ、毎日新聞自身の対応は大森氏を落胆させた。
text:同氏は「社説で対抗すべきだ」と主張したが、論説室の動きは鈍かった。
text:新聞週間の十月二十日、やっと社説は載った。
    abs:   十月二十日 inf/10/20/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:「大新聞といえどもその報道や論調に常に誤りがないとはいえない。新聞の限界を知りながら、その報道と評論を通して、あえて世論に訴えていくのは、外部の圧力に抗する以上に勇気を要するものである。その勇気の根源は、なによりもヒューマニズムに基づく正義を貫きたいとするわれわれの信念にある」との格調高いものだったが、大森氏を満足させるにはほど遠かった。
text:大森氏は翌年一月、社を去った。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:「私は毎日新聞という船を、一人の記者の力で、巨大な風に向かって突っ込ませようとした世間知らずの男だったかもしれない」と書いた。
    num:   一人 1 1 人   
text:政府のベトナム報道への干渉は、その後一段と露骨になる。
    num:   一段 1 1 段   
text:電通総研と余暇開発センターは十二日、「世界価値観調査」結果を発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:三十七カ国が調査に参加、日本は「意識と行動が分離」「柔軟だが確固たる価値観が希薄」などと分析され、「大江健三郎氏がノーベル文学賞受賞講演で触れたように、“あいまいな日本人”という印象が浮かび上がった」と指摘している。
    num:   三十七カ国 37 37 カ国   
text:サンパウロ在住の日系ブラジル人博物学者、橋本梧郎さんが六十年来収集の個人蔵では世界一という約十五万点の植物標本を保存しようと、日伯の関係者らが現地で標本館建設に立ち上がった。
    num:   約十五万点 150000 150000 点   about 
    abs:   六十年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六十年 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:植物遺伝子資源の宝庫・ブラジルの植物研究に役立つと期待される。
text:今夏には第一期工事完了を目指し、募金活動を行っている。
    num:   第一期 1 1 期   
text:橋本さんは静岡県出身。
text:二十歳で渡伯。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:日本でも植物採集に熱心だったが、農事試験場などに勤めながらブラジルの植物研究に打ち込み、一九五〇年にサンパウロ博物研究会を設立した。
    abs:   一九五〇年 1950/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五〇年 1950/inf/inf/inf/inf/inf
text:在野の研究者だが、「ブラジルの果実」などの著作も多く、その実績は内外に知られている。
text:広いブラジルの全域で橋本さんが収集した植物標本の中には、ダム建設で原野が水没して姿を消した種類もあり、学術的にも貴重。
text:サンパウロ郊外の土地を会員が提供し、総予算十万ドルで二年計画で建設することになり、日本の関係者にも協力依頼。
    num:   十万ドル inf inf ドル   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:これに呼応して日本植物園協会の元副会長、坂崎信之さんら、同会など植物関係者が「協力する会」を昨秋に結成。
text:年末には個人的に集めた一万八千ドルを第一次分として届けた。
    num:   一万八千ドル 18000 18000 ドル   
    num:   第一次 1 1 次   
text:同会の連絡先は電話０６・４７１・３３００。
text:ノーベル文学賞に選ばれた大江健三郎さんは、おおみそかの三十一日、長男の作曲家、光さんの第三十六回日本レコード大賞企画賞受賞の喜びで一年を締めくくった
    num:   第三十六回 36 36 回   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:東京・赤坂のＴＢＳで開かれた受賞式に出席した大江さんは「非常に喜んでおります」と感激。
text:光さんもかたわらで喜びをいっぱいに表し、アルバムの中の一曲「夢」の演奏を一緒に聴いた。
    num:   一曲 1 1 曲   
text:フィリピン人エンターテイナーをあっせんし、雇用主となった日本人業者らから、在日フィリピン大使館の職員が「寄付」の名目で、事務機器などを受け取っていた疑いが強まり、当地の出稼ぎ労働者団体「アジア太平洋・中東移民同盟」は六日、コンフェソール労相と同大使館の労働担当職員二人を汚職容疑で行政監察局に告発した。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:告発状によると、二人は労相の指示に従って業者にせがみ、一九九三年七月から九四年八月にかけて事務機器のほか、乗用車一台、携帯ミシン二十台なども受け取った。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   一台 1 1 台   
    num:   二十台 20 20 台   
    abs:   一九九三年七月から九四年八月 1993/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月から九四年 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:松浦市長１５日告示、山口洋平氏が無投票で再選。
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:私は、この年まで一回も医者にかかったことがありません。
    num:   一回 1 1 回   
text:小さい時は体が弱かったんですよ。
text:結婚後は夫が病気がちだったため、童話や雑文をせっせと書き、出版社に現金で買ってもらい私が生計をたてていました。
text:私が病気になったら、一家総倒れですから毎日毎日が闘いの連続でした。
text:そんな緊張感はいまだに続いていますし、年をとっても元気でいられる理由の一つです。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:それに加え、土に触れる生活も大きいでしょうね。
text:つい最近まで天気がいいと、畑で土を耕し、野菜を作っていました。
text:土に触れていると、なにもかも忘れられ無心な気持ちになることができます。
text:食事も健康には影響しているかもしれませんね。
text:美食はいたしません。
text:新鮮な野菜と、牛久沼の魚を少し食べます。
text:おてんとうさんの光をいっぱいあびた食べ物が体に悪いはずがありません。
text:精神的なものとしては、世の中から差別をなくしたいという一念が、私を終始支えてくれたと思っています。
text:六歳の時、住井さんが暮らしていた大和に天皇が大演習のため来訪。
    num:   六歳 6 6 歳   
text:帰った後、近所の人たちが急ぎ、厠に行き大便を持ち帰り家宝にしているのを目にし、疑問を持った。
text:自分がウンコをすることに、ずっと劣等感をもっていたので、天皇も同じだと知った時、だまされた気がした。
text:それから二年後に幸徳事件が起きました。
    abs:   から二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    rel:   から二年後 2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:富の平等分配、権力の否定を訴えて死刑になるんなら、そんな世の中に仇討ちしてやろう、幸徳秋水のかたきをうってやるぞ、と。
text:私の生への原動力です。
text:私の住んでいた大和には被差別部落が点在していましたし、そこから女学校に二人、通って来ていました。
    num:   二人 2 2 人   
text:貴賎の作りごと、この仕組みのために部落の人がどれだけの涙を流してきたことか。
text:もし、私が部落に生まれていたら十五歳までしか生きられないぐらいの屈辱がありました。
    num:   十五歳まで -inf 15 歳   
text:何より人間性を大切にする社会でありたい。
text:でないと、人間は平等だという意識がどこまでも育たない。
text:崇める代わりに、いやしめる人をつくり、軽蔑を生み出すような社会はおかしいと声を上げないとだめです。
text:その思いでずっと仕事を続けてきましたが、世の中はなかなか変わりません。
text:このままでは人間、どこに行き付くのか、最近不安になってきています。
text:七日午前零時四十五分ごろ、大阪市北区中之島五、「ロイヤルホテル」西館の十三階一三二三号室から出火。
    num:   十三階 13 13 階   
    num:   一三二三号室から 1323 1323 号室   kara_suffix 
    abs:   七日午前零時四十五分ごろ inf/inf/7/0/45/inf   about 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:大阪市消防局からはしご車、消防車など計十七台が出動したが、室内のスプリンクラーが作動し、同室のベッドや壁などが燃えただけで、すぐに消えた。
    num:   十七台 17 17 台   
text:ホテル側の誘導で十二、三階の宿泊客約十人が階下に避難した。
    num:   三階 3 3 階   
    num:   約十人 10 10 人   about 
text:けが人はなかった。
text:大阪府警天満署で原因を調べているが、火元の部屋の宿泊客は出火当時、外出中だった。
text:同ホテルは西館と、三十階建ての東館が隣接。
    num:   三十階 30 30 階   
text:客室は計千二百室でこの日は約六百人が宿泊していた。
    num:   約六百人 600 600 人   about 
text:現場はＪＲ大阪駅南西約二キロ。
    num:   約二キロ 2000 2000 m   about 
text:「あの人だな」と思った。
text:男の人は白い犬を外に待たせて電話ボックスに入った。
text:お目当ては台の上。
text:予想通り空き缶をポリ袋に入れると出てきた。
text:片手に提げた袋はもうパンパンにふくれている。
text:いつも犬を連れて、空き缶を拾っている人だ。
text:一昨年、子犬をもらった。
text:犬が来て朝夕の散歩が私の日課になった。
text:私が住むのは城下町の郊外。
text:庭にくみ取り便所のある昔ながらの農家があれば、どっしりした門構えの邸宅もある。
text:朝夕、小道で行き交う人はあいさつを交わし合う。
text:たとえ顔見知りでなくても。
text:でもこの二、三年はモダンな新興住宅が増えてきた。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:工場の増築で畑は駐車場に変わっていく。
text:駅を出ると、ごみを他人の自転車かごにほうり込んでいく高校生、たばこの吸い殻を道に捨てる会社員も増えてきた。
text:「いやだな」と思っていた。
text:それとは別に朝夕の散歩で知ったのは、目立たないところで、さりげなく地域を美しくしている人がいることだった。
text:空き缶を拾う人のほかに、街路樹の根元に球根や花の苗を植えているおばあちゃんもいた。
text:そういう人が私の地域に住んでいるとは、今まで考えてもみなかったことだった。
text:近畿地方は、二日は全般に晴れ間が広がったが、元日は冬型の気圧配置の影響でぐずついた空模様に。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:初もうで客の出足は鈍りがちだったが、不景気風を吹き飛ばせと縁起物の破魔矢などは飛ぶように売れた。
text:住吉大社の二日間の人出は二百四十六万七千人。
    num:   二百四十六万七千人 2.467e+06 2.467e+06 人   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:昨年より三万三千人の減で、晴れ着姿もまばら。
    num:   三万三千人 33000 33000 人   
text:さい銭もバブル時代に目立った紙幣は少なかった。
text:日本三景の宮島は、今年十月に創建千四百年祭を行う厳島神社などに二日間で九万人。
    num:   九万人 90000 90000 人   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   千四百年 1400/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    rel:   今年十月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   千四百年 1400/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:出雲大社には、両日で昨年をやや上回る四十二万人が訪れた。
    num:   四十二万人 420000 420000 人   
text:「元日は時折、雨が降りましたが、二日は晴天に恵まれました」。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:五十嵐広三官房長官は九日開かれた衆参両院の議院運営委員会理事会で、第百三十二通常国会を二十日に召集することを正式に報告した。
    num:   第百三十二通 132 132 通   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:会期は百五十日間。
    abs:   百五十日 inf/inf/150/inf/inf/inf   
    dur:   百五十日間 inf/inf/150/inf/inf/inf
text:衆院議運委理事会では与党側が二十日に開会式と村山富市首相の施政方針演説などを行い、二十三、二十四の両日に各党代表質問を行う日程を提案した。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:厳冬期の八ケ岳連峰で自然が作り出す氷の芸術が見られる。
text:長野県南牧村に面した硫黄岳。
text:霧氷が樹木を白く縁取る原生林をぬけ、大きなザックを背負ったパーティーが息を切らせて到着する。
text:登山者が石を積み上げたケルンが並ぶ山頂では、山ろくから雪と共に吹き上げる強風がエビノシッポをかたどり、奇妙な造形が登頂者を出迎える
text:山頂の寒さも、いよいよ本番を迎えている。
text:昨年のいじめ自殺事件は、単なる教育問題にとどまらず大きな社会問題に発展した。
text:自殺者は仲間の一員といいながら、仲のよい状態を装い、心は孤独であったのだろう。
text:ただ遺書を残して自らの生命を絶つしか道がなかった本人にとっては、どんなに無念であったことか。
text:このいじめ自殺の問題を教育現場から見た時、その可能性はあったといわざるを得ない。
text:それは生徒にとどまらず、教師間にも孤立、孤独の影は広く深く広がっている。
text:学校には教師が話し合う職員会があるが、この職員会の中で教師同士が本音で討議、討論する機会がだんだん少なくなっている。
text:自由に話し合う雰囲気が消えていっている。
text:そしてその話し合いは形がい化し、形式的になってきた。
text:これは管理教育の一つの表れの結果だともいえる。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:こうした状況の中で、教育の活性が次第に失われているといえる。
text:いじめ自殺の問題はそうした教育現場の一つの落とし子である。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:日ごろ何気なく「仕方がない」と言いつつ行動することがありませんか。
text:不満であったり、ふに落ちないまま自分に納得させていることってありますよね。
text:「仕方がない」は日本人の口癖。
text:生活の中のほんの小さなことでも周りの思惑や、皆がするからとあきらめてしまう。
text:新年を迎えて、今年はそうした身のまわりのささいな「仕方がない」をなるべく減らすように心掛けてみてはどうでしょう。
text:初めはけっこう難しいかもしれませんが、「仕方がある」新しい自分に出会えるはずです。
text:１人ひとりが心掛けることで世の中少しずつ変わっていくのではないでしょうか。
    num:   １人 1 1 人   
text:五日午前、第二管区海上保安本部に入った連絡によると、同県・金華山の東約九百キロの太平洋で浸水、漂流を始めたキプロス船籍の貨物船「フリオ・キリー」の乗組員五人が五日午前十時十分ごろ、漂流中の救命いかだから巡視船「つがる」の搭載ヘリコプターに救助された。
    num:   約九百キロ 900000 900000 m   about 
    num:   五人 5 5 人   
    abs:   五日午前 inf/inf/5/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   五日午前十時十分ごろ inf/inf/5/10/10/inf   about 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:船から退避途中、二人が海中に落ち行方不明。
    num:   二人 2 2 人   
text:救命いかだには十五人が乗っており、残る十人も無事。
    num:   十五人 15 15 人   
    num:   十人 10 10 人   
text:他の十人は、付近を航行中の貨物船に救助された。
    num:   十人 10 10 人   
text:おわびして訂正します。
text:富山県の工業系高校、企業などでつくる県工業教育振興会が、工業高校生の技術向上、教育充実を目的に催してきた「実技コンテスト」は今年度で三十一回目。
    num:   三十一回目 31 31 回   
text:当初、機械、薬業、電気、化学など分野別に行われていたが、徐々に分野が減って、今年度からは薬業だけでの開催。
text:教育イベントの多様化が原因。
text:機械系は、富山が発祥の地となり、全国大会に発展した高校ロボット競技大会に、全力投球。
text:化学系は、海外視察旅行につながる工業論文発表大会に向けての研究に力を注ぐ。
text:運営担当教諭は、「研究促進の役割を果たし、薬業以外での使命を終えた」と、むしろ満足げ。
text:通産省・資源エネルギー庁は、欧米と比べて二倍前後高いガス料金を少しでも引き下げるため、料金制度見直しの大枠を固めた。
    num:   二倍前後 2 2 倍   about 
text:コストを積み上げて算定する「総括原価方式」を修正、ガス会社が経営効率化のための自主的な努力目標を公表し、これを基に一定期間経営をしたうえで、目標の実現度合いに応じて料金を設定する「事業成果に基づく料金制度」を導入する方向で、細部の詰めに入った。
text:目標を超えて達成すれば、その上乗せ分の一部をガス会社の利益に還元し、一部を料金引き下げに活用することも検討し、合理化促進を図る。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   一部 1 1 部   
text:また、原油価格や為替の変動が一定幅を超えれば、自動的に料金を変えることのできる燃料費調整制度を導入する。
text:現行の総括原価方式を見直すのは、ガス事業法が制定された一九五四年以来、四十一年ぶり。
    abs:   一九五四年 1954/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四十一年 41/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五四年 1954/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四十一年 41/inf/inf/inf/inf/inf
text:通産相の諮問機関である総合エネルギー調査会都市エネルギー部会の料金制度分科会を十二日に開き、この大枠を論議、了承が得られれば、同分科会が今月下旬にもまとめる中間取りまとめに盛り込まれる。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:通産省は当初、上限価格を定めて、それ以上、合理化努力をすれば利益が出るプライスキャップ方式の導入を検討していた。
text:しかし、合理化努力を政府が決めることが難しいことや、設備投資の評価に難点があることから導入を断念した。
text:また、電気料金で導入が決まった「ヤードスティック方式」も、全国に二百四十四もあるガス会社をグループ分けして、基準コストを算定することが難しいため、採用を見送る。
text:このため、規模が均質に近い電力会社と違って、大手から中小まで規模、経営内容が多種多様なガス事業の特性に配慮し、各社が自主目標を表明する方式を採用する方向を固めた。
text:自主目標については、人件費、修繕費、諸経費、設備投資の効率性などが検討されている。
text:自主目標の設定に当たっては、過度に不当な場合は、通産省がチェックする。
text:自主目標を上回って、事業効率がアップした場合は、そのガス会社の利益増と料金引き下げに活用。
text:下回った場合は、増加コスト分全部を料金でカバーせず、ガス会社の利益を減少させるように料金を設定する。
text:ロシア・チェチェン共和国の首都グロズヌイでは、十日夜に入って、これまでにない静けさが訪れている。
    abs:   十日夜 inf/inf/10/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:砲撃はやみ、銃声が静寂を破ることはめったにない。
text:狙撃兵がまだ展開しているため、通りに出るのは危険だが、物音がしないのに驚いた人々は建物の地下室から外に姿を現し、負傷者や遺体が運び込まれている近くの広場には、かなりの数の人々が集まってきた。
text:東芝が１２月１日の「映画の日」にちなんで、東京や大阪の２０歳以上の主婦４００人を対象に、好きな映画や思い出の映画についての意識と実態を調査した。
    num:   ２０歳以上 20 inf 歳   
    num:   ４００人 400 400 人   
    abs:   １２月１日 inf/12/1/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:その結果、７割の主婦が映画好きで、特に２０代、３０代と高くなっており、若いほど映画好き……という傾向が表れた。
    num:   ７割 7 7 割   
    num:   ２０代 20 20 代   
    num:   ３０代 30 30 代   
text:「邦画」２４％、「洋画」が４３％で、洋画ファンのほうが多数を占めている。
    num:   ２４％ 24 24 %   
    num:   ４３％ 43 43 %   
text:「思い出の映画」では「ローマの休日」が圧倒的な人気で、２位が「風と共に去りぬ」、以下「ウエストサイド物語」「Ｅ．Ｔ．」「サウンド・オブ・ミュージック」「男はつらいよ」という順だった。
    num:   ２位 2 2 位   
text:出産後に里帰りし、実家でふと見たノート。
text:驚いた。
text:確かに弟の書いた文字であるのに、マスの中にきちんと並んでいる。
text:いくら教えても大きな文字しか書けなかったのに。
text:精神薄弱者の彼、上手になった、とうれしくなり母に笑って話した。
text:毎日、肉屋の冷蔵庫で働いてつらいだろうと同情しながらも、不景気な折、どうか解雇されないようにと祈るように心配している。
text:そんな昨年の暮れに、弟はおしりのところを血だらけにして帰ってきた。
text:のろまな働きの弟に、同僚の男の子が冗談で肉切り包丁を当てたのだ。
text:なんということ。
text:ハンディを持っているのだから要領が悪いのは仕方がないと思ってしまうのは、やはり肉親だからだろうか。
text:その時、弟は騒がず、周りの人にも何も言わなかった。
text:気づいた人はいなかったという。
text:その男の子にいつもからかわれていたとポツリと言った。
text:すごく悲しい出来事だった。
text:しかし、それは同時に、いい転機となった。
text:その時のことを根掘り葉掘り聞こうとすると「終わったことや」と相手にしてくれない。
text:今、弟は元気に仕事に通っている。
text:思考力は人並みでないが、弟の優しさを理解してくれる人間がまた一人増えた。
    num:   一人 1 1 人   
text:私は子供を持つ身となり、少しずつ発育していく息子と弟を、重ねて見ている瞬間がある。
text:　◇「アンダルシアの嵐」と「カルメン」
text:アントニオ・ガデスはすでに伝説になっている。
text:スペインを代表するこのフラメンコの巨匠が、わが国にフラメンコ・ブームを巻き起こしたと言って過言ではない。
text:そのガデスが引退して三年。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年末、突然イタリアで復活の舞台に立った。
text:彼の血であるアンダルシアをうたいあげた「アンダルシアの嵐」。
text:ロペ・デ・ベガの戯曲「フエンテオベフーナ」に想を得たものだ。
text:アンダルシアの農村フエンテオベフーナでは傲慢で好色な領主が悪政を行っていた。
text:村の娘ラウレンシアは貧しい青年フロンドーソとの結婚式の最中に、彼女に横恋慕する領主によってとらえられる。
text:悪政に耐えきれなくなった農民たちはこの事件をきっかけについに立ち上がる――。
text:ジェノバで行われた初演ではガデスのさまざまなステップに拍手がなりやまなかった。
text:この舞台と「カルメン」を持って１７日から日本公演が始まる。
    abs:   １７日から inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １７日から inf/inf/17/inf/inf/inf
text:ガデスは「三年前の日本公演が私の最後の舞台と思っていた。でも長年、心の中でわだかまっているものがあり、それを忘れることができなかった。芸術家として再び創造のために自分と戦う決意をした」と語っている。
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:野鳥の細密イラストで知られる谷口高司さんが「野鳥画の世界――野鳥図鑑の原画展」を東京都上野公園緑の相談所で開催中。
text:二十日まで、無料。
    abs:   二十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:谷口さんは日本野鳥の会のベストセラー「山野の鳥」「水辺の鳥」など、野鳥画、野鳥図鑑を手掛け、今回の原画展は、英語版で刊行されたアジア水鳥図鑑の原画が中心。
text:谷口さんは、子供のころから野鳥に親しみ、理髪店を一人で切り盛りする傍ら、野鳥のイラスト画に取り組んでいる。
    num:   一人 1 1 人   
text:原画展は初めてで、「絵を見て、野鳥の種類を見分けられるようになってください」と呼び掛けている。
text:ＮＫＫの三好俊吉社長は１０日、福山製鉄所で記者会見し、１９９６年度末までに５８００人を減らし、鉄鋼部門で２０００億円のコスト削減を目指すリストラ計画について、「９５年度中に計画の７０％を達成したい」と強調。
    num:   ５８００人 5800 5800 人   
    num:   ２０００億円 2e+11 2e+11 円   
    num:   ７０％ 70 70 %   
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   １９９６年度 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ９５年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   １９９６年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、「景気が緩やかな回復に入ったと言われるが、円高などで民間設備投資の活性化はまだ期待できない」と先行きを警戒しており、社内体制を引き締めている。
text:宇野収・前関経連会長は九日、辞意表明した稲盛和夫・関経連副会長の問題で調整に乗り出す意向を示した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:具体的には京都商工会議所会頭就任で多忙な稲盛氏の留任のため「必要があれば私が関西電力に行ってお願いすることも考えている」と述べた。
text:関経連の後任会長に“本命”とされていた小林庄一郎・関電会長を指名しなかったことによる関西財界のしこりの解消も図る狙いがあるとみられる。
text:宇野前会長は稲盛氏の関経連副会長就任については「引き受けると全力投球する人であることを見込んで頼んだ」と同氏の手腕を高く評価して自ら要請したことを認めた。
text:そのうえで、「学研都市は京都とも関係が深い。副会長職と学研担当はセットと考えている」と、稲盛氏が無任所の副会長としてとどまることは望ましくないとの見解を明らかにした。
text:ただ赤字体質の株式会社けいはんなの経営など、会頭職と兼務で行うのは困難な面があることは認め、「関西電力の協力を仰ぐことは必要」と述べた。
text:「こんな日もありますよ」。
text:船木は３連勝を逃した悔しさを笑顔で押し殺した。
    num:   ３連勝 3 3 連勝   
text:２日続きの荒天。
    abs:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:選手の飛ぶ間隔が長くなる一方の状況で１回目最後の選手としてスタート位置についた。
    num:   １回目 1 1 回   
text:しかし、踏み切り台の側に設置されたスタートを示すシグナルの赤ランプがなかなか青に変わらない。
text:ようやく青になって動作を始めたら、シグナルが赤に戻ってしまったのだ。
text:すでに、アプローチ態勢に入った船木はそのままカンテに向かって進むしかなかった。
text:「どうしたんだろう」。
text:強心臓の船木でも平常心で滑り降りるのは不可能。
text:踏み切った速度は７８キロ前半。
    num:   ７８キロ 78000 78000 m   
text:安崎らから約１キロも遅かった。
    num:   約１キロ 1000 1000 m   about 
text:踏み切った瞬間に右横から巻き込む風の不運も重なって体は大きく左にあおられながら着地。
text:７９・５メートルという不本意な距離で十二位の成績に終わった。
    num:   十二位 12 12 位   
text:２回目は、持ち前のアプローチと空中姿勢で９４メートルをマークしたがバッケンレコード更新と３連勝の夢は消えた。
    num:   ２回目 2 2 回   
    num:   ９４メートル 94 94 m   
    num:   ３連勝 3 3 連勝   
text:船木の所属チームの監督でもある八木・全日本コーチは「１回目は仕方ない。それより、助走のクラウチング姿勢で足が遅れていたのが気になる。疲れてきたのかなあ」と、後輩を気遣った。
    num:   １回目 1 1 回   
text:十日にＷ杯遠征から帰国してすぐの３連戦。
    num:   ３連 3 3 連   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:連勝したことで期待が予想以上に膨らみ、プレッシャーも感じていたに違いない。
text:幸い「ジャンプそのものは変わっていない」という。
text:「また、頑張ります」。
text:旋風を巻き起こした「フナキ」は二十一日から世界の強豪を迎え撃つＷ杯札幌大会に向けて気合を入れ直した。
    abs:   二十一日から inf/inf/21/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二十一日から inf/inf/21/inf/inf/inf
text:「三陸はるか沖地震」での死者は、青森県消防防災課が十二日正午現在でまとめた報告で一人増え、三人となった。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:死亡したのは同県三戸郡五戸町に住む七十六歳の女性。
    num:   三戸 3 3 戸   
    num:   五戸 5 5 戸   
    num:   七十六歳 76 76 歳   
text:二日後の昨年十二月三十日に急性心筋こうそくで死亡していた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   十二月三十日 inf/12/30/inf/inf/inf   
    rel:   二日後 inf/inf/2/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月三十日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/30/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:１４４年の伝統を誇るヨットレースのアメリカズカップにまた新たな歴史が加わった。
    abs:   １４４年 144/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １４４年 144/inf/inf/inf/inf/inf
text:米国３チームで争う防衛艇シリーズは十三日、サンディエゴ沖で開幕したが、史上初の女性だけのクルーで臨んだアメリカキューブが、ミスター・アメリカズカップの異名を持つデニス・コナー率いるスターズ＆ストライプスに快勝した。
    num:   ３チーム 3 3 チーム   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:スタート直後、右舷からの風を受ける状態だったアメリカキューブに左からの風を受けていたスターズ＆ストライプスが接近、優先権はアメリカキューブにあったもののスターズ＆ストライプスが避けずにいたため反則とみなされ２７０度の転回を強いられた。
    num:   ２７０度 270 270 度   
text:これで第一レグだけで１分４０秒の差がつき、最終的に１分９秒差でアメリカキューブが逃げ切った。
    abs:   １分４０秒 inf/inf/inf/inf/1/40   
    abs:   １分９秒 inf/inf/inf/inf/1/9   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   ４０秒 inf/inf/inf/inf/inf/40
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   ９秒 inf/inf/inf/inf/inf/9
text:レース後、「ペナルティーは納得できない」とコナーは不満を口にしたが、審判艇が下した判断だけにあとの祭り。
text:それよりも、運があったとはいえ風上に向かう３つのレグでいずれもコナー艇より速いタイムをマークした女性クルーの技量にみるべきものがあった。
    num:   ３つ 3 3 つ   
text:コナーは一九八三年の大会で豪州に敗退、米国からカップが初めて他国に持ち出されたことから「カップ・ルーザー」としてニューヨークを追われたが今度は女性チームに初の敗戦。
    abs:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf
text:「またルーザーと言われるだろう」と、無念そうな表情をみせていた。
text:日本と中国の航空輸送力問題を話し合う日中航空交渉が、二月八―十日に北京で開催されることになった。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   八―十日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:同交渉は、昨年三月に東京で行われて以降開かれておらず、約一年ぶりの再開となる。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   約一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:主な交渉テーマは、成田、関西空港と北京、上海間など主要空港間の輸送力増強と、日本エアシステムが要望している広州など中国内の新地点への乗り入れ問題。
text:昨年三月の交渉では、関西空港―青島線、仙台―大連・北京線の新路線開設は決まったが、輸送力増強問題は合意に至らなかった。
    num:   京線 inf inf 線   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:フィリピンのカトリック教徒の若者約五万人がローマ法王歓迎の贈り物として「婚前交渉はしない」との誓約書を法王に手渡すことになった。
    num:   約五万人 50000 50000 人   about 
text:「世界青年デー」大会の参加者によると、この贈り物は「愛の表明」と名づけられ、全国の若者約五万人の署名と、結婚式までの性的抑制を誓う声明文が添えられている。
    num:   約五万人 50000 50000 人   about 
text:東京・品川の京浜急行青物横丁駅で昨年十月、都立病院医師が射殺された事件で、野本正巳容疑者にけん銃を売り渡したとして銃刀法違反などの罪に問われた元暴力団幹部、石原秀夫被告の初公判が九日、東京地裁で開かれ、石原被告は起訴事実を全面的に認めた。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:検察側は「けん銃という危険物を一般人にまで広めた極めて悪質な事件。金もうけという犯行の動機も酌量の余地はない」と懲役七年、罰金百万円を求刑した。
    num:   百万円 inf inf 円   
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:判決は来月二日に言い渡される。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    rel:   来月二日 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:求刑に先立って行われた冒頭陳述などで、検察側は、石原被告が求めに応じて、いったんはモデルガンと弾丸三、四発を渡したものの、野本容疑者から「けん銃に弾が入らない」と言われ、本物のけん銃と交換したことなどを明らかにした。
text:社会党の久保亘書記長は十一日、東京都内で開かれた「社会党と連帯する労組会議」の緊急単産委員長会議であいさつし「各党が候補者を三百小選挙区で決定すれば、風速が増す。今年は総選挙を含めた三大選挙が行われる可能性が高い」と述べ、年内に解散・総選挙があり得るとの見通しを示した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:村山富市首相は７日、孫の康平ちゃんと桂ちゃんを連れて東京・代々木神園町の明治神宮を参拝した。
    abs:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:首相は４日に予定していた伊勢神宮参拝を風邪のため取りやめたばかり。
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:首相は参拝後、記者団に「国民の暮らしが良くなるようにと、世界の平和と安定じゃな」と語った。
text:ヨットは風上に向かって真っすぐ走れない。
text:そこで、ジグザグに帆走して風上に進むが、その場合の方向転換のことをタックと呼ぶ。
text:風を船体の右側から受ける時はスターボードタック、左側から受けるとポートタック。
text:マッチレースでは２艇が激しいタックを繰り返しながらの争いとなる。
text:衝突しそうになったら、海上交通の原則によってスターボードタックの船が優先権を持つ。
text:タックとは逆に、風下に向かう時の方向転換。
text:追い風の時に使うセール。
text:素材は薄くて軽く、パラシュートを横にしたように広がる。
text:自動車のハンドルと同じ役目を果たす約１メートルの舵輪。
    num:   約１メートル 1 1 m   about 
text:左右に１つずつある。
    num:   １つ 1 1 つ   
text:通常はスキッパーが握って舵をとる。
text:スタート前の駆け引き。
text:相手の艇を抑えながら、いかに自分の艇を有利なスタート位置に持っていくかは、勝敗を左右するともいわれる。
text:レースはスタートの合図を待つ前にすでに始まっている。
text:風上いっぱいに向かって走ること。
text:後方からの風を受けて走るのがランニング。
text:大リーガーを目指す野茂英雄投手に米大リーグの労使対立が大きな障害となっている。
text:昨年八月に始まったストライキが解除されない限り、入国査証が発給されないことが明らかになり、進路が決まらないまま中ぶらりんの状態が続きそうだ。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:野茂投手は十三日、コミッショナー事務局に電話をかけ「日米野球選手に関する協定」について説明を受けたい、と希望した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:しかし１０分後に「野球協約をよく読んでからにします」と同日の訪問を取りやめた。
    rel:   １０分後 inf/inf/inf/inf/10/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:電話を受けた金井事務局長は「生活がかかっている、というようなことを話していた」と語っており、現状に不安を感じているようだ。
text:大リーグオーナー側は選手会に所属しないマイナーリーグや中南米を中心にした外国人選手を集めて、開幕を図っている。
text:何らかの手段でビザを手に入れたとしても、いま球団と契約すれば、代替選手によるリーグに参加することになる可能性が強い。
text:選手会側は「代替選手」にならないよう、中南米の選手を説得して回っている。
text:将来、解決した場合でも「スト破り」した選手は当然選手会には入れず、実質的に大リーグから排除されるのは確実だ。
text:事態が収まるまでマイナーリーグ球団に入ることにも問題が残る。
text:ビザが発給されるかどうかは微妙だし、年俸などの条件面では格段に落ちる。
text:米国で野球をするには単独でトレーニングしながらじっと解決を待つしかないのが現状だ。
text:北米アイスホッケーリーグは３カ月で解決したが、今回の大リーグの対立はめどがつかないほど泥沼化。
    dur:   ３カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:１、２年かかる、との見方もある。
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:マウンドに立つことを優先するなら、近鉄が了承すれば、三月十日以降、近鉄へ復帰したうえでトレードで他球団に移籍する方法も残っている。
    abs:   三月十日以降 inf/3/10/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日以降 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:チャンタンとはチベット語で北方高原を意味する。
text:平均高度が四五〇〇メートルのチャンタン高原には、樹木一本すらないただ広漠とした世界が広がっているだけで、地球上に残された数少ない秘境となっている。
    num:   四五〇〇メートル 4500 4500 m   
    num:   一本 1 1 本   
text:私は、一九九〇年に長野県山岳協会とチベット登山協会が主催するチャンタン高原登山探検隊に参加することができた。
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:首都ラサを五月三日に出発、四日後チャンタン高原に入った。
    abs:   五月三日 inf/5/3/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    rel:   四日後 inf/inf/4/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:キャラバンの期間中、私は車の一団に驚いて逃走する動物たちの種、地点、標高をフィールドノートに記録し続けた。
text:ちょうど一カ月の旅であった。
    dur:   ちょうど一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:恵み少ないチャンタン高原にも、しっかりと命は息づいていた。
text:しかも、過酷な自然にしっかり対峙して。
text:この間に確認した哺乳類は十一種であった。
    num:   十一種 11 11 種類   
text:観察する機会の多かったのはチルーをはじめとする有蹄類であった。
text:チルーはチャンタン高原の最奥にのみ生息していた。
text:五月二十三日、雪山を背にした三百頭を超える群れに出合い、その情景は今も私の脳裏を離れることはない。
    num:   三百頭 300 300 頭   
    abs:   五月二十三日 inf/5/23/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:チルーはチベットの特産種である。
text:荒原にとけ込む薄茶色の体毛に雄だけが長い角を持つ。
text:その特徴的な角は、横から見ると一本のように見え、ヨーロッパの伝説上の動物、「一角獣」のモデルといわれる。
    num:   一本 1 1 本   
text:チベット医学上貴重であり、とくに角は種々の効果があるとされる。
text:ラサの露店でも売られており、捕獲され個体数が減少したとされる。
text:大きくふくらむ鼻には付属腺があり、寒気を暖め湿度を与える役目があるといわれる。
text:近縁のチベットガゼルは、チルーよりも標高の低い遊牧民との接点に生息しチルーの分布とは重複しなかった。
text:チルーは奥地の高標高地にすみ、これより下部にチベットガゼルがすみ、両種は標高によりすみ分けていると考えられた。
text:チベットでの農耕・定住限界は四〇〇〇メートル前後である。
    num:   四〇〇〇メートル前後 4000 4000 m   about 
text:これより上部は十センチに満たない木本類、丈の低い草本しか見られず、遊牧民の世界となっていて、その限界は五一〇〇メートル前後である。
    num:   十センチ 0.1 0.1 m   
    num:   五一〇〇メートル前後 5100 5100 m   about 
text:チャンタン高原に行くとチルーや野生のヤクの大群に出合うと聞いていたが、私たちが出合ったのはチルーの群れに一度だけだった。
    num:   一度 1 1 度   
text:チベット登山協会は二年前に下見のために同一ルートを走破している。
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:この時の運転手は、遊牧民や物資搬入のトラックの轍が奥地に向かって入り込んでいると話してくれた。
text:私たちの心を痛めたのは、野生のヤクが密猟された残骸を幾度となく目にしたことであった。
text:私たちのキャラバン中の宿泊地で、ヒツジのフンの無い個所はチャンタン高原の最奥部に限られ、遊牧民の世界に野生動物の確認はなかった。
text:恵み少なき大地での野生動物の生存には、保護区と人間の生活圏との明りょうな線引きが必要である。
text:文＝泉山茂之
text:協力＝ナスカ・アイ
text:栃木県那須郡那須町湯本の那須岳一八〇五メートル付近の清水平で、凍死状態で発見された男性は、黒磯署の調べで三日、東京都府中市栄町一、会社員、水野邦雄さんと分かった。
    num:   一八〇五メートル 1805 1805 m   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:寝袋に下半身を入れ、うつぶせで死んでいた。
text:５日の中国日刊紙・工人日報が報じたところによると、市場経済化の進展に伴い数年前に廃止されたコメ、麦などの食糧を低価格で供給する配給制度が昨年から四川省の重慶、遼寧省の瀋陽など内陸部の各都市で復活した。
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:チェチェン共和国の首都グロズヌイ制圧を目指すロシア軍は八日、引き続き激しい砲撃を展開し、大統領官邸のある中心部を死守するドゥダエフ政権部隊と交戦した。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:ロシア側部隊は同官邸から数百メートルの地点に迫り、中心部を孤立させたとの情報もあるが、依然としてチェチェン側の激しい抵抗は続いている模様だ。
    num:   百メートル 100 100 m   
text:ロシア政府は七日夜、「不法武装勢力が激しい抵抗を続けている」とチェチェン側の激しい抵抗による苦戦を認めたが、八日になって「不法武装勢力の掃討作戦は進んでおり、鉄道の駅はすでに支配下においた」と、強気の発表に転換した。
    abs:   七日夜 inf/inf/7/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:グロズヌイからチェチェン側の情報として伝えられたところでは、ロシア地上軍部隊は大統領官邸から約三百メートルの地点に迫り、官邸付近に激しい砲撃を加えた。
    num:   約三百メートル 300 300 m   about 
text:ロシアの独立系ラジオ「エホ・モスクワ」は八日、ロシア軍が七日夜から八日未明にかけて、共和国南部の山岳地帯に激しい空爆を実施したと伝えた。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   七日夜 inf/inf/7/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   から八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   から八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:同共和国のドゥダエフ大統領が南部山岳地帯の予備司令部に避難しているとの情報があり、これを狙った作戦とみられる。
text:建設省建設経済局長と自治省行政局長は六日付で、各都道府県知事あてに、地方公共団体における入札・契約手続きとその運用改善の推進を要請する通知を出した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:低入札価格調査制度の活用や公共工事の建設費縮減に関する行動計画などが盛り込まれた。
text:板場の夫はおせち料理作りで年末は帰宅できず、元日の明け方に疲労困ぱいで帰宅します。
text:「おせち料理は高いし、量は少ない」の声を聞くと悲しくなります。
text:材料も一品のものを使い、日持ちするよう調味料の加減も工夫し、汗と技量代でそのような値段になるのだと思います。
    num:   一品 1 1 品   
text:このお正月は、良く味わっておせち料理を食べていただけたでしょうか。
text:和歌山市で昨夏開かれた世界リゾート博の剰余金が、約３０億６４００万円になることが９日、同博協会理事・監事会で報告された。
    num:   約３０億６４００万円 3.064e+09 3.064e+09 円   about 
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:地域振興に寄与するよう全額を和歌山県に寄付する。
text:リゾート博は、７２日間の会期中に目標の２倍近い約２９８万人が入場。
    num:   ２倍 2 2 倍   
    num:   約２９８万人 2.98e+06 2.98e+06 人   about 
    abs:   ７２日 inf/inf/72/inf/inf/inf   
    dur:   ７２日間 inf/inf/72/inf/inf/inf
text:通産省のジャパンエキスポ制度の認定を受けた地方博では、富山博▽信州博などの剰余金を大きく上回った。
text:トレンディードラマには欠かせない別所クン。
text:洗剤のＣＭではちょっと軟弱な姿を見せているけれど、映画デビュー作では得意の語学力を生かした日系人役を演じた経歴を持つなど、器用な人なのだ。
text:もちろん歌でも甘くソフトな雰囲気でファンを増やしそう。
text:今月スタートの金ドラでは初の父親役も。
text:ハマラジ「シネマチック・ラブ」
text:新進党に参加した旧新生、公明、日本新、民社の大阪府レベルの代表者らでつくる府知事選挙対策チームは九日、衆院第二議員会館で初協議を行った。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:現在の府政与党の枠組みを重視し、近く左藤恵会長が、自民党大阪府連の中山太郎会長、社会党大阪府本部の福間知之委員長と公式に意見交換することを決めた。
text:左藤会長と近江巳記夫、藤村修衆院議員、白浜一良参院議員が出席。
text:中野寛成衆院議員は公務で欠席した。
text:自社のトップとの会談は、各党が中川和雄知事後援会のヤミ献金問題をどうとらえるかという観点で話し合いたいとしている。
text:結果については、十八日に開く予定の大阪府連合結成準備会で左藤会長が報告、討議する方針。
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:新進、自社の三党による協議については、自民の中山会長も昨年暮れに協議の場を持つ意向を明らかにしている。
    num:   三党 3 3 党   
text:３週間前、同じ都大路の高校女子駅伝で圧勝した仙台育英の勢いを再現する宮城の快走劇だった。
text:前回二位だが、今回は高校長距離のトップランナー、菅原を体調不良で欠くうえ、広島アジア大会千五百メートル代表の斎藤も右太ももを痛めて練習不足。
    num:   二位 2 2 位   
    num:   千五百メートル代 1500 1500 m   
text:暗雲を振り払ったのは一区の高橋だった。
    num:   一区 1 1 区   
text:序盤から飛ばした。
text:「後半のきつい上り坂を踏んばれるように、思い切っていきました」と高橋。
text:社会人１年目だが、若柳中、聖和学園高を通じて６年連続の出場で、全国高校駅伝を含めると５回目の一区。
    num:   ５回目 5 5 回   
    num:   一区 1 1 区   
    abs:   １年目 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年目 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:コースは知り尽くしていた。
text:高橋の区間新の快走は故障の斎藤の好走を呼び、レースの半分を終えた六区への中継時には差は１分１０秒に開いていた。
    num:   六区 6 6 区   
    abs:   １分１０秒 inf/inf/inf/inf/1/10   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   １０秒 inf/inf/inf/inf/inf/10
text:中学、高校、大学生と社会人の歯車ががっちりかみ合い、前回のタイムを２分近く短縮。
    dur:   ２分近く inf/inf/inf/inf/2/inf
text:女子駅伝のニューウエーブを強く印象づける宮城の初優勝だった。
text:社会党北海道本部の古川隆之副委員長は十日夜、札幌市内で開いた情報労連地方協議会の集会で「党中央の動きによっては北海道方式も検討する」と述べ、党中央の動き次第では「北海道新党」として独自の立場を打ち出す可能性を示した。
    abs:   十日夜 inf/inf/10/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同本部の一部には「横路孝弘知事をリーダーにして、北海道独自の立場を打ち出すべきだ」との意見が以前から出ている。
    num:   一部 1 1 部   
text:８日付のイランの有力紙「デイリー・ケイハン」によると、イラン政府は同日までに、アブドラヒム・ゴバヒ駐ノルウェー大使を、英国人作家サルマン・ラシディ氏に関する「イランの外交方針に反する発言」を理由に本国に召還した。
    abs:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:イランの最高指導者だった故ホメイニ氏は、ラシディ氏の著書「悪魔の詩」をイスラム教に敵対する本としてラシディ氏に死刑を宣告、イラン政府もこの方針を引き継いでいるが、ゴバヒ大使はノルウェー外務省あての書簡の中で、「死刑宣告」撤回の可能性を示唆したという。
text:韓国野党・民主党の李基沢代表は十三日、済州島で韓国記者団と懇談し、「どんなにすばらしい人材でも、時が来れば第一線から退かねばならない」などと述べた。
    num:   第一線から 1 1 線   kara_suffix 
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:同党内に強い影響力をもつ金大中・アジア太平洋平和財団理事長に対し「完全引退」を促し、自らの権限確立を狙ったものとみられる。
text:李代表は、党大会の早期開催を主張して、金大中氏の影響下にある勢力と対立。
text:李代表は、金大中氏を民主党の「実質的オーナー」と指摘し、金大中氏も側近らに李代表に対する強い不満を漏らしたと伝えられていた。
text:ロシアの民間世論調査機関は十一日、エリツィン大統領の支持率が過去最低の一一％に下がったと発表した。
    num:   一一％ 11 11 %   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:調査は七日、国内の千三百四十一人を対象に行ったもので、不支持は六六％。
    num:   千三百四十一人 1341 1341 人   
    num:   六六％ 66 66 %   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:昨年十二月初めに行った前回の調査よりも、支持率は三ポイント下がっており、チェチェン進攻に対する国民の強い不満を反映した結果となっている。
    num:   三ポイント 3 3 ポイント   
    abs:   十二月初め inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    rel:   昨年十二月初め -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:ある週刊誌がかつて「どんな人の死に方にあこがれるか」というアンケートをしたことがある。
text:その回答でいまも印象に残っているのは過半数の人が永井荷風を挙げたことだ。
text:一九五九年、だれもみとる人がいない裸電球の六畳間で、万年床に洋服姿のまま七十九歳で絶命した荷風。
    num:   六畳 6 6 畳   
    num:   七十九歳 79 79 歳   
    abs:   一九五九年 1959/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五九年 1959/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:軍国主義の世に超然とし、市井の隠遁者としての生涯を貫いた文学者の孤独な死に共感が集まったのかもしれないが、驚いたのは二千数百万円という巨額な預金を残していたことだった。
    num:   百万円 inf inf 円   
text:その荷風がどえらい落とし物をしていたことを最近知り、ホーッと思った。
text:亡くなる五年前の五四年、国電の中に額面三千万円の預金通帳入り手提げ鞄を忘れたというのだ。
    num:   三千万円 3e+07 3e+07 円   
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五年前 -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf
text:米兵に拾われ二日後に戻ったものの、いまなら数億円になろうかという額。
    num:   億円 inf inf 円   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    rel:   二日後 inf/inf/2/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:そんな鞄を手に荷風はどんな気持ちで好物の天丼を食べ歩いていたのだろうか。
text:自身はこのてんまつを日記「断腸亭日乗」に感情を交えず淡々と記している。
text:バブルに踊らされ世紀末消費社会にどっぷりつかった身にはこの文豪の行動は理解し難いものがあるが、カネに拘泥しない一つの生き方を我々に示しているのかもしれない。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「喫煙と喫煙女性会議」は二十八日に「職場の煙害一一〇番」を受け付ける。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    abs:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf   
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:「職場のたばこの煙に悩んでいる」「禁煙したいができない」など、喫煙に関する相談に応じたり情報を提供する。
text:集まった声は記録集にまとめ、煙に悩まされない職場づくりを行政などに訴えていく。
text:電話番号は０３・３３６０・４５３１で、午前十時から午後四時まで。
    abs:   午前十時から inf/inf/inf/10/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後四時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:滋賀県伊香郡余呉町営のＣＡＴＶ「コミュニケーションネットワーク余呉」は、ＣＡＴＶ回線を利用し、町内を対象に無料で通話できる電話サービスを今年七月からスタートさせる。
    abs:   七月から inf/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今年七月から 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   七月から inf/7/inf/inf/inf/inf
text:全国で初めてで、町は将来、在宅医療にも活用したいという。
text:同町は山間部の難視聴地域解消のため、一九九三年十一月にＣＮＹを開局。
    abs:   一九九三年十一月 1993/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:延長六十キロにわたるＣＡＴＶの回線で全町千三百戸と役場内の放送センターを結び、地上波放送、衛星放送、自主制作番組など計二十八チャンネルを放送している。
    num:   六十キロ 60000 60000 m   
    num:   千三百戸 1300 1300 戸   
text:電話サービスは、余ったチャンネル回線を利用し、高度通信処理機器を導入することで実現する。
text:専用電話機の費用は各家庭の負担だが、他の経費はすべて町が出し、通話料を含めて無料になる。
text:また、この電話を使って、役場の窓口業務やごみ収集など行政サービス案内が聞けるほか、自治会や自衛消防団の招集などあらかじめ登録した特定の集団に向けて一斉に呼び掛けるグループ放送機能も可能という。
text:ＣＮＹのチーフプロデューサーで町情報課長の田川正文さんは「将来、家庭にもテレビカメラを設置し、ＣＡＴＶの双方向性と無料電話を利用して、計画中の町立医療福祉センターと各戸を結び、テレビの前で診察が受けられる医療サービスシステムを開発したい」と話している。
text:五日目の武蔵丸戦で押し倒しで敗れた際、左足首を負傷した。
    abs:   五日目 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日目 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:国技館内の診療所で診察した結果は、左足首のねん挫で、骨には異常なし。
text:六日目以降の出場は、１３日の朝の様子を見て決める。
    abs:   六日目 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   六日目 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:麻薬など五種類の薬物を大量に不法所持していたとして警視庁薬物対策課と赤羽署は十日までに、東京都足立区青井六、ヤリ・ハッサン、埼玉県川越市東田町、ゴジャール・アリ・アキバルの両容疑者らイラン人の男四人と日系三世ペルー人の女の計五人を麻薬取締法違反などの疑いで逮捕、コカイン四〇〇グラム、覚せい剤五七〇グラム、大麻樹脂七一〇グラムなど薬物計一・七キロを押収した。
    num:   五種類 5 5 種類   
    num:   四人 4 4 人   
    num:   五人 5 5 人   
    num:   四〇〇グラム 400 400 g   
    num:   五七〇グラム 570 570 g   
    num:   七一〇グラム 710 710 g   
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同課は新宿を拠点に麻薬などを密売していたとみている。
text:戦後五十年の一九九五年。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:衆院の選挙制度も変わり、政治は大きな節目を迎えている。
text:毎日新聞社が昨年暮れに行った全衆院議員のアンケート結果をもとに政治の在り方などについて、自民、社会、さきがけの与党三党と、野党・新進党の党首クラスに聞いた。
    num:   三党 3 3 党   
text:今度の選挙制度改革は七十年ぶりのこと。
    abs:   七十年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七十年 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:国民には衆院は中選挙区が最も慣れ親しんでいる。
text:だから、第一に、選ぶ側の立場を考え、一カ月間の周知期間があっても、可能な限り国民が制度を熟知できるようにしないといけないと思う。
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:二番目は、この制度は大きな政党同士に政権交代を可能ならしめるものだ。
    num:   二番目 2 2 番   
text:与野党を含め候補者がきちんと現れないといけない。
text:ただ政党だけでの善しあしなら比例区だけでいいことになる。
text:候補者が確定され、新しい選挙区の中で信頼され一票を投じてもらう機会を得るには、今年早々というのは不親切だ。
    num:   一票 1 1 票   
text:新進党ができて、その政策も分からずに選挙とはどういうことか、となる。
text:政策の判断を明らかにするには、通常国会、来年の通常国会の二回の国会の論戦を通じて、国民が政策を明確に理解できる来年の秋ごろに行うべきだ。
    num:   二回 2 2 回   
text:ただ、首相が決めることで、今言ったのはそうあるべきだとの主張。
text:いつあるかは政治情勢による。
text:内閣不信任案が可決される状況が生まれるかどうか。
text:少なくとも可決されるなら総辞職ではなく解散を断行すべきだと要請するつもりだ。
text:選挙制度が確定し、各党の候補者が決定すると、事実上選挙戦に入る。
text:ただ衆院解散・総選挙を、今やる理由はない。
text:あるとすれば、制度が変わったということしかない。
text:しかし、経済が回復基調に乗る時、マイナスの影響が大きい。
text:「いつか」と問いかけられれば、「かなり先でいい」が一般的な回答だ。
text:しかし、実際にいつ選挙が行われるかと言われれば、私は早い場合を念頭に置かなければならないと思う。
text:国民世論がどう動くか、候補者がどう動くか、行革など重要案件をめぐる動きもある。
text:「しばらくない」と言ってしまうのは危険だ。
text:社会党に問題があっても、与党が変わらない限り、野党によって解散・総選挙とはならない。
text:通常国会は九五年度予算が主要議題。
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:政策課題は臨時国会でほとんど終わった。
text:予算をめぐる論争で、国論を二分する状況は見いだしがたい。
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:世論を議会制民主主義では無視できない。
text:しかし、政権を担当している側から「制度が変わったから出直す」と選挙をするのは難しい。
text:「民意を問い直せ」の声が高まれば、避けられない状況はあり得るが、今はそこまでいっていない。
text:衆院の解散・総選挙は遅ければ遅いほどよい。
text:細川内閣時代からそう言っている。
text:新しい選挙制度の周知期間は、長ければ長いほどよい。
text:社会経済的に明るい展望を見いだしてから選挙をやるべきだ。
text:新しい制度の導入は一つには政界再編の促進という意味がある。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:だから、目鼻立ちをはっきりさせてからやるべきだ。
text:そのためにも、できるだけ遅くやるべきだと思う。
text:ねじれのある状態で民意を問えるのだろうか。
text:同じ政党内にも、政策課題でまったく異なる考え方がある。
text:その政党を支持することが、果たしてどういう民意を問えるというのか。
text:国連安全保障理事会の常任理事国入りの問題でも、同一政党に賛成、反対の両方がある。
text:あらゆる問題で反対意見が同居している中で、どうやって民意を問えるのか。
text:ただパワーゲームとしてみれば民意は問える。
text:自民党嫌い、五五年体制が嫌いといった、従来の意味で言えば。
    abs:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが、それでは、本筋の民意は問えない。
text:時間をおいて、目鼻立ちをはっきりさせれば、新しい枠組み作りが進行する。
text:また進行させなければならないと思う。
text:任期満了選挙をやったら、世界の国々は、日本は民主主義の国ではないと言う。
text:選挙によって政権が作られるのが民主主義という認識だ。
text:自社さ政権には我々も驚いた。
text:選挙を経ないで政権を続けることは、手続きなしということだから、自信を持って政策の進行もできない。
text:日本の政治のためによくない。
text:選挙で得するとかしないということは度外視して。
text:今年は、本気で衆院の解散・総選挙を迫る。
text:通常国会では争点をはっきりさせていく。
text:景気の落ち込みをどうみるか。
text:国際的な役割をどう分担するか。
text:岐路にある日本をより良い方向に導くため、今ある枠組みをどのようにいつまでに対応していくのか。
text:その辺りを真正面から議論していくことが大事だ。
text:ただ、現実に解散はいつか、ということになれば、我々は解散権を持っていない。
text:内閣不信任案を提出したからといって通るという確信があるわけではない。
text:政治は本物でなくてはならない。
text:選挙制度をつらい中で変えた。
text:懸案を一時しのぎとして処理した、ということで、このままいけば日本の将来に禍根を残してしまう。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:谷川浩司王将に羽生善治名人が挑戦し、滋賀県彦根市の「彦根プリンスホテル」で十二日始まった第四十四期王将戦七番勝負の第一局は、お互いに飛車先の歩を突く相がかりの展開となった。
    num:   第四十四期 44 44 期   
    num:   七番 7 7 番   
    num:   第一局 1 1 局   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:快晴の琵琶湖畔での対局。
text:両者は和服で姿を現した。
text:記録係の石塚徹初段が振り駒を行い、羽生の先手が決まった。
text:そのまま五分間の沈黙が流れる。
    dur:   五分間 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:関係者が見守る中、午前九時、立会人の長谷部久雄八段が「羽生名人の先手で始めて下さい」と開始を告げた。
    num:   八段 8 8 段   
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
text:双方、少考を繰り返しながらの序盤戦が続いた。
text:羽生は２１手目７七桂と指しヒネリ飛車の構えをとった。
    num:   ２１手目 21 21 手   
text:羽生が三十一手目を考慮中の午後零時半、昼食休憩に入った。
    num:   三十一手目 31 31 手   
    abs:   午後零時半 inf/inf/inf/0/30/inf   gogo 
text:持ち時間各八時間のうち消費時間は羽生一時間四十九分、谷川一時間二十三分。
    abs:   八時 inf/inf/inf/8/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   八時間 inf/inf/inf/8/inf/inf
    dur:   一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
    dur:   四十九分 inf/inf/inf/inf/49/inf
    dur:   一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
    dur:   二十三分 inf/inf/inf/inf/23/inf
text:同一時半再開。
    abs:   一時半 inf/inf/inf/1/30/inf   
text:中小企業従業員を対象に退職金を支払う中小企業退職金共済制度が、金利低下のために運用で赤字に追い込まれた。
text:労相の諮問機関、中小企業退職金共済審議会は運用利回りの利率を五・五％から四・五％にダウンさせることを柱とした改革案を十一日提言した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:すでに加入している約四十万社にも一九九六年度から適用される見通し。
    num:   約四十万社 400000 400000 社   about 
    abs:   一九九六年度 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:加入時より利率がダウンさせられるのは初めて。
text:同制度は、九三年度末現在で、約三十九万八千社が加入、対象従業員は約二百七十五万人。
    num:   約三十九万八千社 398000 398000 社   about 
    num:   約二百七十五万人 2.75e+06 2.75e+06 人   about 
    abs:   九三年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:寝殿造りを鳥かんした構図の上を優美なオナガが飛び、周囲には淡いスミレの花が咲く。
text:「ひと目で平安朝の雰囲気が分かるように」と装画を担当した岡田嘉夫さん。
text:この意味を上手にすくい取るように装丁者の中島かほるさんがみやびやかな表題づくりをしている。
text:画家と装丁者の呼吸がピッタリ。
text:中国の江沢民国家主席は十六日、訪中したキッシンジャー元米国務長官と会談し、台湾とチベット問題に言及し「米国は共同コミュニケに違反している」と非難する一方、「両大国の協調は世界の安定に重要だ」と呼び掛けた。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:また同日、北京では科学技術協力の米中間二協定が締結され、昨年末、台湾入りしたペニャ米運輸長官の訪中拒否で揺れた米中関係は、実務面では一応修復の方向に向かった。
text:世界三大テノール歌手の一人、ホセ・カレーラスさんが被爆五十周年前夜の今年八月五日、宮島の厳島神社にある国宝・平舞台で、野外リサイタル「世界平和祈念―原爆五十周年に祈る」を開く。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   五十周年 50 50 周年   
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   八月五日 inf/8/5/inf/inf/inf   
    rel:   今年八月五日 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/5/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:神社創建千四百年祭の記念イベントで、瀬戸内海に浮かぶ美しい舞台でオペラ界のスーパースターが歌う異色の公演になりそう。
    abs:   千四百年 1400/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千四百年 1400/inf/inf/inf/inf/inf
text:スペイン出身のカレーラスさんは一九八七年七月、パリで映画「ラ・ボエーム」の撮影中、リンパ球性白血病で倒れてからスペインや米国の病院を転々。
    abs:   一九八七年七月 1987/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八七年 1987/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:米シアトルで骨髄移植を受け、奇跡の復活を果たした。
text:八八年夏には出身地バルセロナでの復帰コンサートで十五万人を集め、病気克服を支えた市民に感謝、母国に国際白血病財団を設立した。
    num:   十五万人 150000 150000 人   
    abs:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf
text:被爆者の多くが白血病で亡くなっていることを知り、広島公演を強く希望していた。
text:厳島神社は、創建千四百年祭の今年、超一流の歌舞伎、能などのイベントを予定している。
    abs:   千四百年 1400/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千四百年 1400/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回のコンサートの曲目や料金など詳細は未定だが、カレーラスさんは「被爆地ヒロシマでいまも精神的、肉体的に痛みを持ち続ける市民を前に、平和の歌を歌いたい」と念願の公演実現を喜んでいるという。
text:・車イスには最高速度が決められていた。
text:現在は時速６キロ。
    num:   時速６キロ 6000 6000 m/h   
text:車を運転している障害者もいるのに。
text:・パチンコ台の開発には、最先端の技術を導入できない。
text:規格が決められ、使える技術が制限されているためで、開発者の自由な発想が生かされない。
text:・電柱にカラスが作った巣を、電力会社は勝手に処分できない。
text:除去には事前の許可申請と事後報告が必要。
text:・幼稚園の飲料用設備は手洗い用と足洗い用に区別されている。
text:蛇口から出てくる水は同じなのに。
text:・生協はクレジットカードを組合員に直接発行できず、組合員もカードで決済はできない。
text:このため現在はカード会社などと提携している。
text:・霊きゅう車は葬儀社１社当たり１台に限られている。
    num:   １社 1 1 社   
    num:   １台 1 1 台   
text:葬儀が重なったら、対応できない。
text:・住宅への電気の引き込み線は１系統しか認められていない。
text:２世帯住宅でも電気料金は一本で、家庭内に不要な摩擦を生む要因に。
    num:   ２世帯 2 2 世帯   
    num:   一本 1 1 本   
text:・首都高速道路を通行できる大型車は２０トンまで。
    num:   ２０トンまで -inf 2e+07 g   
text:最近トラック会社が販売を始めた２５トン大型トラックは、事前に許可を求めなければ通行できない。
    num:   ２５トン 2.5e+07 2.5e+07 g   
text:・ワインやみりんは、一般の食品小売店では販売できない。
text:・米国では医療用具として一般の小売店で販売しているコンタクトレンズ用消毒液は、日本では医薬品。
text:薬局など医薬品販売業の許可がなければ販売できない。
text:・銭湯では男湯と女湯は、別に、ろか器を設置しなければならない。
text:・熱湯で調理する食品の自動販売機は、熱湯の温度を、８５度以上にしなければならない。
    num:   ８５度以上 85 inf 度   
text:みそ汁やスープでは、熱すぎてコップを持てないため、販売できない。
text:・５００万円を超える海外への寄付には、大蔵大臣の許可が必要。
    num:   ５００万円 5e+06 5e+06 円   
text:海外の学校や病院に対する社会貢献活動にも、政府の規制の網。
text:・オープン懸賞の応募には、官製はがきを使わねばならない。
text:私製のはがきを使うと、純粋なオープン懸賞とは認められず、提供可能な景品金額が１０分の１以下に制限される。
    dur:   １０分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:１６日からメルボルンで始まる全豪オープンテニスの賞金総額は６２０万米ドルとなった。
    abs:   １６日から inf/inf/16/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １６日から inf/inf/16/inf/inf/inf
text:スカルファロ・イタリア大統領は十二日、急きょ大統領府にベルルスコーニ首相を呼び、協議した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:両者の協議は「政治空白」が起きてから三回目で、大統領はこの日の協議でベルルスコーニ氏に首相続投の可能性を打診した模様だ。
    num:   から三回目 3 3 回   kara_prefix 
text:スカルファロ大統領は同日中にも暫定政権の首相を発表するとみられていたが、政党間の抗争で困難になった。
text:暫定政権かベルルスコーニ続投かの最終決着までにはまだ曲折がありそうだ。
text:新進党の小沢一郎幹事長は九日の記者会見で、社会党の山花貞夫・新民連会長らによる民主リベラル新党準備会の動きについて、「新党であれ、新会派であれ形成されて、こういう考え方でいきたいということであれば、互いに話をしなくてはならない」と述べ、「民主リベラル新党」の結成と、その後の連携に期待を示した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:新党との選挙協力については「はじめに選挙協力ありきでは『野合』になる」としたうえで、「一緒にやっていけるのならば公認発表の前が便宜上好ましい」と述べ、新進党が二月に予定している次期衆院選の公認候補者の決定前にも、山花氏らと話し合う用意があることを明らかにした。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:政党交付金は党の前年収入額から借入金などを除いた額の三分の二を上限に毎年一月一日を基準日として算出される。
    abs:   一月一日 inf/1/1/inf/inf/inf   
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:七月に二分の一、十月に残額の二分の一、十二月に残額を交付する。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:衆院総選挙か参院通常選挙が行われた場合、選挙基準日までの月を月割り額で交付し、それ以降は新たに計算し直して月割り額で交付する。
text:今年は七月の参院選挙までに衆院総選挙がなければ一月一日時点での議員数などを基に決め、十月、十二月の交付額は参院選結果を加味して再算定。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一月一日 inf/1/1/inf/inf/inf   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:年内に衆院選があれば勝敗が交付額に跳ね返ってくる。
text:実際に政党が交付金を受け取るためには、政党助成法と同時に施行された政党法人格付与法に基づき七月の第一回分の交付金請求時までに法人登記することが義務付けられた。
    num:   第一回 1 1 回   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:これまで政党は「権利能力なき社団」といわれ法律上、権利・義務の帰属主体として位置付けされておらず、町内会や同窓会と同じで土地や建物の登記が出来ないなど責任が不明確だった。
text:それが今回の改正で法人格を備えることを義務付け、権利関係をはっきりさせた。
text:国会議員五人以上などの政党要件を満たす政党が新たに誕生した場合、国政選挙時に届け出をすれば助成を受けられる。
    num:   五人以上 5 inf 人   
text:例えば七月の参院選挙前に既成政党に所属しない国会議員を集めて「新党」を結成した場合、参院選挙結果を受けた議員数や得票率に応じて交付金を受け取れる。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:中国の最高実力者、トウ小平氏の娘の蕭榕さんは十三日付の米紙ニューヨーク・タイムズとのインタビューで、トウ氏の健康状態はここ数カ月間でかなり悪化しており、立つことも歩くこともできなくなっていると語った。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:蕭榕さんは、トウ氏の健康状態は日ごとに悪化しているものの、入院はしておらず、北京市内の自宅にいることを明らかにした。
text:蕭榕さんはまた「人々は彼が現在九十歳だということを理解しなくてはいけない。いつかはこの世を去る日が来る」と話した。
    num:   九十歳 90 90 歳   
text:蕭榕さんによると、トウ氏は昨年の今ごろは一日に二回、三十分間歩けたが、それもできず、支えるのに二人の手助けが必要になっている。
    num:   二回 2 2 回   
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   三十分間 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:トウ氏は車いすを使うのを拒否しており、蕭榕さんは「彼は車いすに座ったら二度と立ち上がれなくなると思っている」と述べた。
    num:   二度 2 2 度   
text:肺炎で療養中の大白勝・最高裁判事は十四日までに任期途中で辞任する意向を草場良八・最高裁長官に伝えた。
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:最高裁は後任を同じ弁護士出身者から内閣に推薦する方針で、日弁連と調整を始めた模様だ。
text:大白氏は定年退官までに二年九カ月の任期を残している。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九カ月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:茶道・裏千家の新春を飾る「初釜式」が七日午前、京都市上京区の今日庵で始まり、千宗室家元がお点前を披露した。
    num:   京区 inf inf 区   
    abs:   七日午前 inf/inf/7/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:茶室「咄々斎」の床の間には、青竹の花入れにおめでたい「結柳」が生けられ、落ち着いた雰囲気。
text:午前九時からの第一席には千宗左・表千家家元、田辺朋之・京都市長らが出席。
    num:   第一席 1 1 席   
    abs:   午前九時から inf/inf/inf/9/inf/inf   kara_suffix gozen 
text:宗室家元がたてた濃茶を服した後、和やかに新年のあいさつを交わした。
text:式は十三日まで続き、約二千五百人が出席する。
    num:   約二千五百人 2500 2500 人   about 
    abs:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:表千家の初釜式は十日から、武者小路千家は十三日から行われる。
    abs:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十三日から inf/inf/13/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   十三日から inf/inf/13/inf/inf/inf
text:村山富市首相は十日午前十一時四十六分、米国公式訪問のため羽田発の政府専用機でワシントンに向けて出発した。
    abs:   十日午前十一時四十六分 inf/inf/10/11/46/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   四十六分 inf/inf/inf/inf/46/inf
text:戦後五十年の節目に当たり日米関係の強化を確認するのが目的。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:首相は十一日に日米首脳会談に臨み、規制緩和などの経済問題などについて意見交換する。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:ポーランドのユダヤ人団体は九日、第二次世界大戦中にナチス・ドイツが設立したアウシュビッツ強制収容所の解放五十周年記念式典を大統領府とは別に独自開催すると発表した。
    num:   第二次 2 2 次   
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:ユダヤ人グループ代表は「ワレサ大統領が主催する記念式典はキリスト教会色が前面に出ている」と非難。
text:一九八九年の民主改革後、カトリック教会の権限が強まるポーランドで、ユダヤ人の反発が噴き出したといえそうだ。
    abs:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
text:大統領府は二十六、二十七の両日、ポーランド南部のアウシュビッツ強制収容所の解放五十周年式典を開催する予定。
    num:   五十周年 50 50 周年   
text:これに対し、ユダヤ人元兵士・生存者団体の代表、アーノルド・モストビッツ氏は、この公式行事について「キリスト教会が主導権を握って、ユダヤ人虐殺の事実を十分反映していない」と批判した。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:ユダヤ人諸団体は二十六日、アウシュビッツ強制収容所と併称されるビルケナウ収容所跡で公式行事の昼食の間に独自集会を開き、ユダヤ教の祈りをささげる。
    abs:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf   
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:この記念集会にはポーランド人らも招待されるが、モストビッツ氏は「ユダヤ人というだけで殺された私たちだけで追悼する権利がある」と話している。
text:また、国際アウシュビッツ委員会のゴールドスタイン委員長は九日、「記念式典準備の軽率さと混乱ぶりに深く失望している」と言明。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:予定されていたノーベル平和賞受賞者への招待状が送付されていない、と指摘した。
text:大統領府は同委員長の批判を否定しているが、アウシュビッツ記念式典をめぐって国内外の世論が紛糾するのは必至とみられる。
text:アウシュビッツでは戦時中、ナチス・ドイツ最大の強制収容所が建設された。
text:ユダヤ人をはじめとする収容者計四百万人が強制労働、毒ガスなどで虐殺されたといわれる。
    num:   四百万人 4e+06 4e+06 人   
text:世界最高峰のヨットレース、アメリカズカップの防衛艇シリーズは十二日から当地のサンディエゴ沖で開幕する予定だったが、濃霧のため中止、十三日から始まることになった。
    abs:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十三日から inf/inf/13/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十三日から inf/inf/13/inf/inf/inf
text:また、ニッポンチャレンジが出場する挑戦艇シリーズは十四日からラウンドロビン１がスタートする。
    abs:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf
text:気にしながらもせずじまいの虫干しを、快晴の今朝、思い付いた。
text:小幅帯やしごきを部屋中に掛け渡し、ひとえ物から順に広げてゆくと、淡い冬の光の中にしょうのうの香が漂い、数々の思い出を手繰り寄せて来る。
text:母の目を盗んですそ長の着物をかぶってお化けと騒いだり、お嫁さんごっこをした懐かしい幼い日。
text:着物といえばわが家では父の方が母よりも上で、選ぶのも得手だった。
text:商用で京都に出向くと、家中の女たちに京友禅や銀ぱくの帯などを際限なく買い込み、財布を空にして帰るのが常だった。
text:また、呉服屋を寄せて、分家の嫁やいとこ、お手伝いさんなどにも選ばせるので、母はその支払いに苦労したそうだ。
text:私にはとくに甘くて、身分不相応な高価な衣装まで調えてくれた。
text:それも長い間に、大方は失ってしまったが、十三の参りに丹後ちりめんに描かせた万朶ばんだの桜や蛍色の地に乱れ咲く秋草の柄など、目をつむればあえかな絹の感触がまざまざとよみがえってくる。
text:今はもう、冠婚葬祭でさえ洋服で済ませ、着物はめったなことには着ない。
text:従ってわが家の虫干しも、昔母が幾部屋にも掛け渡したたくさんな数にはほど遠い。
text:それでも襟をふき、アイロンを掛け、たたみ終えたら、冬の日はとうに落ちて、季節外れの作業はようやく終わりを告げた。
text:遺伝性の重い神経疾患である脊髄性筋委縮症の原因と思われる遺伝子を日本とカナダの国際共同研究グループが発見した。
text:ＳＭＡの診断や治療に結び付く成果で、十三日付の米国の論文誌「セル」に発表した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:ＳＭＡは常染色体劣性の遺伝性疾患で、脊髄中の神経細胞が障害を受けて筋肉が委縮し、手足のまひや呼吸障害が起きる。
text:出生時に発病する重症のタイプ１、幼児期から小児期に発病するタイプ２、思春期ごろに発病する進行の遅いタイプ３がある。
text:患者は六千人に一人といわれる。
    num:   六千人 6000 6000 人   
    num:   一人 1 1 人   
text:発見したのは新技術事業団創造科学技術推進事業「池田ゲノム動態プロジェクト」に取り組んでいた東海大の池田穣衛教授らのグループ。
text:ＳＭＡ家系を使った解析で、第五番染色体に原因遺伝子が存在することを確認。
    num:   第五番 5 5 番   
text:池田さんらが開発した未知の遺伝子の分離方法などを使って、患者に異常があるこの遺伝子を発見、ＮＡＩＰと名付けた。
text:遺伝子の一部分は細胞がある時期になると死ぬ「プログラム死」を防ぐ働きのある既知の遺伝子とよく似ていた。
    num:   一部 1 1 部   
text:ＳＭＡ家系の百十人の患者を調べたところ、タイプ１で四五％、タイプ２、３で一八％の人が細胞死に関係があると思われるＮＡＩＰの一部を欠損していた。
    num:   百十人 110 110 人   
    num:   四五％ 45 45 %   
    num:   一八％ 18 18 %   
    num:   一部 1 1 部   
text:その小さな「映画館」は、北京の繁華街・西単のそばの、ゲームセンターの奥にあった。
text:座席数七十。
text:壁には「生死時速」と書いたビラ。
text:そう、日本でも封切られたばかりの米国映画「スピード」を上映していた。
text:レーザーディスクを使って、中型スクリーンに外国の最新映画を映し出そうという趣向。
text:といっても、日本の地方の映画館とさして変わらない本格的なもの。
text:字幕は中国語、それも中国本土で一般的な簡体字ではない繁体字。
text:どうやら、香港か台湾から入手したディスクを使っているらしい。
text:中国で洋画といえば、十年以上昔のものと決まっている。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年以上 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:欧米の“腐敗した文化”の流入を防ぐためで、検閲が厳しい。
text:それに封切り映画は高くつく。
text:最近、年に十本は輸入を認めようということになり、やっと許可されたのが、ハリソン・フォードでおなじみの米国映画「逃亡者」。
    num:   十本 10 10 本   
text:だがそれも、北京市文化局によると、配給会社との契約がこじれて上映中止になった。
text:でも、そこはしたたかな中国の庶民。
text:ビデオやレーザーディスクをこっそり輸入し、小さな集会場や劇場で上映するのである。
text:かくして私は、正月早々、わずか二十元という値段で「スピード」を見てしまった。
text:西単といえば、一九七八年に民主化を求める大量の壁新聞が出現、世界を震かんさせた場所。
    abs:   一九七八年 1978/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七八年 1978/inf/inf/inf/inf/inf
text:時が過ぎても、自由を求める情熱は健在らしい。
text:十五日午後三時四十五分ごろ、新潟県南魚沼郡湯沢町湯沢、ガーラ湯沢スキー場のコース外の斜面で、東京都港区南麻布二、会社員、二木基さんが上半身を雪の中に突っ込む状態で死んでいるのを同スキー場の警備員が見つけた。
    abs:   十五日午後三時四十五分ごろ inf/inf/15/15/45/inf   about 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:六日町署の調べによると、コース右側のフェンスが倒れており、二木さんは一人で滑っているうちに誤って斜面に落ち、雪に突っ込み窒息死したらしい。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:自民党の森喜朗幹事長は十六日、山形県村山市内で講演し、社会党の山花貞夫・新民主連合会長らによる民主リベラル新党結成の動きについて「第三極の柱にしようという考えは、私も正しいと思うし声援もしたい」と理解を示しながらも、「タイミングが問題だ。国民は政局の安定を望んでおり、何よりも次期国会で予算案を通さねばならない」と強調、「この時期に急いで新党を作る必要はない」と批判した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:　＜ホルヘ・アルベルト・オルテガ＝１９９２年にアルゼンチンフットボール協会コーチ課程修了。９４年３月引退、同１１月に来日。家族は妻と息子３人。３
    num:   ３人 3 3 人   
    abs:   １９９２年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ９４年３月 94/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９２年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:日本の子供にサッカーを教えるため、サッカー王国から一家で鳥取県倉吉市へ移り住んだ。
text:五年間滞在する。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年間 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:「仲間が世話になっている。恩返しをしたかったんだ」。
text:日本で暮らすアルゼンチン人は約三千人。
    num:   約三千人 3000 3000 人   about 
text:同じキリスト教徒の知人から、倉吉の日本人牧師がサッカー指導者を探していることを知り、十八年間の現役生活にピリオドを打った。
    abs:   十八年 18/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十八年間 18/inf/inf/inf/inf/inf
text:アルゼンチンでは十六歳でプロ入りし、守備的ミッドフィルダーとして活躍。
    num:   十六歳 16 16 歳   
text:国際試合を二十回経験している。
    num:   二十回 20 20 回   
text:選手時代の年俸は、推定三、四千万円。
    num:   四千万円 4e+07 4e+07 円   
text:高給を棒にふり、昨年十二月にボランティア同様の少年サッカー教室を開いた。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:小・中・高校生約六十人を指導する。
    num:   約六十人 60 60 人   about 
text:「子供の役に立つと思えば、バカな決断ではないと思っているよ」。
text:南米特有の明るさ。
text:だが、生活は質素で無駄遣いを慎む。
text:ボールに触れない子供がいると、ゲームをやめてアドバイス。
text:誕生日の子供には練習後にサッカー用品をプレゼントする。
text:「日本の子供は冷たいと聞かされていたが、僕を笑い顔で受け入れてくれた。子供は世界中、皆同じさ」
text:「想像力が世界を制す」がサッカー哲学で、技術にたけた子供より意外性のあるプレーをした子供に、「ビエン」とスペイン語で声を掛ける。
text:「小さいころからの積み重ねが大切。倉吉からワールドカップに出場するような選手を育てる」と夢は大きい。
text:第二次大戦中の連合軍のフィリピン・ルソン島再上陸から五十周年を記念する式典が九日、同島北西部パンガシナン州リンガエン町で行われ、比米の退役軍人ら計数万人が参加して「ルソン島解放」を祝った。
    num:   第二次 2 2 次   
    num:   から五十周年 50 50 周年   kara_prefix 
    num:   万人 inf inf 人   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:昨年十月二十日のレイテ島再上陸五十周年に続く比政府主催の記念行事。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   十月二十日 inf/10/20/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月二十日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/20/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:レイテ島の式典では、四千人も参加した米軍が主役だったことに一部国民から反発があったため、今回はフィリピン人ゲリラが解放で果たした役割を強調した。
    num:   四千人 4000 4000 人   
    num:   一部 1 1 部   
text:衆参両院選挙の候補者を公募する新進党の「新人候補者適性コンテスト」応募状況が十二日の党役員会で報告された。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:七日で締め切ったが、応募は百五十人を超え、最終的には二百人程度となる見通しとなった。
    num:   百五十人 150 150 人   
    num:   二百人程度 200 200 人   about 
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:二月中旬以降に面接審査などを行い合格者を決定。
    abs:   二月中旬 inf/2/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:合格者は今後の衆参両院選挙の候補者となる資格を得る。
text:合格者は主として次期衆院選小選挙区で空白区の候補者に充てる方針。
text:ボスニア・ヘルツェゴビナで一日から発効した四カ月停戦協定を順守させるため、国連防護軍は紛争各派の兵力引き離しに全力を挙げているが、北西部ビハチ周辺では三日も激しい砲撃戦が続いた。
    abs:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   四カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:ビハチ攻防に参戦しているクロアチアのセルビア人勢力と反政府系アブディッチ派イスラム教徒勢力は共に停戦協定に調印しておらず、今後、両派への対応が焦点になっている。
text:サラエボからの報道によると、ビハチ北郊のベリカ・クラドゥシャでは三日、二百五十回に及ぶ砲撃戦が交わされた。
    num:   二百五十回 250 250 回   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:同地域に越境攻撃しているとみられるクロアチア領クライナ地区のセルビア人勢力の指導者、ミケレッチ氏は同日、国連防護軍に「ビハチでの行動の全面停止に必要な決定を下す」と伝えたが、具体的な内容は明らかでない。
text:停戦協定には、ボスニア政府の要請で「外国勢力の軍事行動を排除する」との記述が盛り込まれている。
text:クロアチアのセルビア人勢力の戦闘行動がボスニア領内で続けば、ボスニア政府側は反撃に出る方針を固めており、停戦維持は極めて難しくなるだろう。
text:また、反政府系アブディッチ派の動向も不透明で、ボスニア政府との和解はほぼ不可能とみられる。
text:Ｆ１カムバックが確実視されている鈴木亜久里があす１４日から１６日まで鈴鹿サーキットで行われる「モータースポーツ感謝デー」でティレル無限をドライブする。
    abs:   １４日から１６日まで inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   １４日から１６日まで inf/inf/14/inf/inf/inf
text:鈴木がＦ１マシンをドライブするのは９３年の日本ＧＰ以来、１年半ぶり。
    abs:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １年半 1.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:鈴木は９５シーズンからリジェ無限でのＦ１復帰が確実とされており、このテストドライブがカムバックへのファーストステップとなる。
text:鈴木のテストドライブは１５日の午後１時から２時に予定されている。
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    abs:   午後１時から２時 inf/inf/inf/1/inf/inf   kara_suffix gogo kara_prefix 
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:関西学院大学で、法学部教授が実際には取得していなかった博士学位を肩書にしていたとして、同学部教授会が同学院理事会に懲戒免職を申請した問題で十三日、同学院理事会が開かれたが、三浦澄雄・法学部長が経緯を説明しただけで、結論は出なかった。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:総理府は八日付で「外交に関する世論調査」結果を発表した。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:日本の国連安保理常任理事国入りに対して国民の半数以上が賛成した一方、国連平和維持活動には現在以上の積極参加を望んでいる人は少数にとどまった。
text:調査は昨年十月、全国の二十歳以上の男女三千人を対象に実施、有効回収率は六八・七％。
    num:   二十歳以上 20 inf 歳   
    num:   三千人 3000 3000 人   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:常任理事国入りについては「賛成」が一八・七％、「どちらかといえば賛成」が三七・三％で、合わせて五六％が肯定派。
    num:   五六％ 56 56 %   
text:「反対」は四・七％、「どちらかといえば反対」は一三・三％。
text:ＰＫＯへの要員派遣問題では、「現在程度の参加を続けるべきだ」が四三・四％でトップ。
text:「参加すべきだができるだけ少なく」二五％、「参加すべきでない」八・六％。
    num:   二五％ 25 25 %   
text:「これまで以上に積極的に参加」は一五・五％にとどまった。
text:第七十三回全国高校サッカー選手権は七日、準決勝２試合が東京・国立競技場で行われる。
    num:   第七十三回 73 73 回   
    num:   ２試合 2 2 試合   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:奈良育英―市立船橋、帝京―守山北のいずれも東西対決。
text:奈良育英と守山北が勝てば初の、市立船橋は６年ぶり２度目、帝京は３年ぶり８度目の決勝進出となる。
    num:   ２度目 2 2 度   
    num:   ８度目 8 8 度   
    abs:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:守りの奈良育英と攻めの市立船橋は対照的だ。
text:奈良育英は清水市商、四日市中央工と優勝候補を次々に破って波に乗り、初出場の三本木農も無得点に抑え、奈良県勢として７６年ぶりの４強入り。
    num:   三本 3 3 本   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf
text:突出した攻撃力こそないが、ＧＫ楢崎を中心とした守りで接戦に持ち込み、ワンチャンスを生かしている。
text:市立船橋は４試合で１５得点と高い攻撃力を誇る。
    num:   ４試合 4 4 試合   
    num:   １５得点 15 15 得点   
text:中盤とＦＷのつながりが良く、スペースを広く使ったパスで前線に球を持ち込み、相手ＤＦ陣に的を絞らせない。
text:大黒柱の森崎嘉に加えて一年生の北嶋が今大会４得点と自信をつけており、攻撃の幅も広がった。
    num:   一年生 1 1 年生   
    num:   ４得点 4 4 得点   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:奈良育英としては、市立船橋の前半の攻撃を封じ、後半に勝機を見いだしたい。
text:帝京は強豪相手に苦戦の連続で勝ち上がってきた。
text:だが、力任せの攻撃が多く見られる今大会、攻撃が細切れにならず、二次、三次攻撃につなげる次の展開を見極めたプレーは突出している。
    num:   二次 2 2 次   
    num:   三次 3 3 次   
text:相次いで優勝候補が敗退する中、着実に競り勝ち、最も優勝に近い存在と言えそうだ。
text:守山北は、守備を重視した試合運びに定評がある。
text:十六歳以下チームの日本代表監督を務め、同チームを昨年アジアジュニアユース選手権優勝に導いた松田監督は、メンタルトレーニングを取り入れ、選手の集中力を高めてきた。
    num:   十六歳以下 -inf 16 歳   
text:５バックの組織的な守りを維持できるかがポイントとなりそう。
text:決勝は帝京・市立船橋の対戦とみるが、実力は接近しており、予断を許さない。
text:今年から日程変更で、準決勝前日に休養がとれ、質の高い戦いが期待できそうだ。
text:一日午前八時二十分ごろ、埼玉県川口市舟戸町三の荒川河川敷の護岸から同市末広三、会社員、三浦貫治さんが約二メートル下の荒川に転落した。
    num:   約二メートル 2 2 m   about 
    abs:   一日午前八時二十分ごろ inf/inf/1/8/20/inf   about 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:一緒にいた友人の東京都豊島区北大塚一、クリーニング業、中沢徹市さんが助けに飛び込んだが、間もなく二人とも沈んだ。
    num:   二人 2 2 人   
text:駆けつけた消防署の救助隊員らが川底から二人を収容したが、間もなく死亡した。
    num:   から二人 2 2 人   kara_prefix 
text:川口署と市消防本部の調べでは、二人はジョギング愛好会「川口走友会」のメンバー。
    num:   二人 2 2 人   
text:メンバー十四人や家族とともに東京都足立区の西新井大師にジョギングで初もうでに行き、帰りに現場近くの河川敷で酒を飲みながら初日の出を見ていた。
    num:   ー十四人 -14 -14 人   
text:三浦さんが足を滑らせたらしい。
text:社会党の山花貞夫・新民連会長は十三日午前、参院議員会館で久保亘同党書記長と会談、超党派の「民主リベラル新党準備会」が十七日に国会内会派を届け出ることを正式に伝えた。
    abs:   十三日午前 inf/inf/13/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:新会派には、準備会参加の同党衆参両院議員のうち中央執行委員三人を除く二十四議員が加入することを名簿を示して明らかにした。
    num:   三人 3 3 人   
text:中執委員の関山信之、田中昭一、森井忠良の三氏はその後、合流する見通し。
    num:   三氏 3 3 氏   
text:会談で山花氏は「まとまった数が党の方針に従って行動することを冷静に判断してほしい」と述べ、新会派参加議員を除名処分にしないよう要望した。
text:これに対し久保氏は「これから党の機関で相談する。首相にも報告しなければならない」と答えた。
text:また、山花氏は久保氏に手渡した報告書で、新会派を「党が目指す新党結成のパイオニア」と規定、「党方針を実践に移し、全党が合流するまで、民主リベラル新党の旗を守り抜く」と、党が作る新党の「先行集団」であることを強調した。
text:山花氏は会談後、記者会見し「新党準備を同時並行的に進める。近く旗を立て、政党届も出したい」と語り、来月上旬にも同会派を母体にした新党を結成する方針を強調した。
text:山花貞夫・新民主連合会長が十三日、久保亘書記長に示した社会党からの新会派参加者名簿は次の通り。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:自民党福井県連は１０日、統一地方選の福井県知事選で、現職で３選を目指す栗田幸雄知事の推薦を決めた。
    num:   ３選 3 3 選   
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:社会党分裂を引き起こしつつある山花貞夫・新民主連合会長らの「民主リベラル新党準備会」発足に、自民党内では次第に警戒感が広まっている。
text:執行部は、表向き「第三極構想自体は理解できる」と静観しているものの、社会党からの離党者が「二十人を超えると政権基盤が危うくなる」との見方からだ。
    num:   二十人 20 20 人   
text:森喜朗幹事長は九日の記者会見で「政権を持っている重みと責任を考えてほしい」と新民連の行動を批判し「村山首相を出している社会党が首相を支えるのは政治の哲学だ」と重ねて不快感を表明した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:この「不快感」は党内共通のもので、同日午後の与党院内総務会では、深谷隆司・自民党院内総務が「国会は新進党が誕生し大変な状況になる。自民党は文句を言わずに村山首相を支えているのに、社会党の中が混とんとしているのはどういうことか」と社会党幹部を前にいら立ちを見せた。
text:この背景には、新民連が新進党と連携するのではないか、という懸念がある。
text:離党の動きをみせている議員の中には新進党と選挙協力を協議しているといわれる議員もおり「新進党と組みたいと思っているなら、そうはっきり言った方が分かりやすい」というわけだ。
text:一方、渡辺美智雄元副総理・外相は同日、記者団に対し「社会党が分裂すれば村山内閣の支持率は低下する。自民党が巻き添えになってはかなわない。予算が成立した段階で解散すべきだ」と衆院解散に踏み切るよう求めた。
text:受験生に試練の季節がやってきた。
text:十四日、日本海側が大雪に見舞われたなか始まった大学入試センター試験。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:今年の受験者は女子が大幅に増えるなど過去最多となった。
text:センター試験を利用する私立大が増えたことや四年制大学志向の高まりが理由とみられ、「就職難なので資格を取れる学部に」など、長引く不況を反映した受験生の声も聞かれた。
    num:   四年制 4 4 年制   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:京都市左京区の京都大では未明に降った雪がうっすらと残るキャンパスを受験生が次々と会場へ。
    num:   京区 inf inf 区   
text:東京大理科１類が志望の一浪生、草場周作さんは「理系は最近、まじめで成績優秀な女子の志願者が増えているけれど、必要以上に気にしてもしようがない。試験では自分の実力を出し切るだけ」。
text:大阪府豊中市の大阪大法学部会場で受験した予備校生、木林ありささんは大阪大人間科学部志望。
text:「私立も二校受けますが、私立文系の女子学生は就職が厳しいので、なんとか第一志望に合格したい」。
    num:   二校 2 2 校   
text:予備校生、太田菜穂さんは「薬学部に進んで、薬剤師になりたい。資格があれば就職にも有利ですから」と話した。
text:女子受験生が増えたことについて、吹田市の大阪大医学部会場で予備校生、上野純平さんは「女の子はあまり遊ばずまじめ。知人の女の子は予備校で一番の成績で、女子受験生の増加は脅威だ」と話していた。
    num:   一番 1 1 番   
text:また、大阪市立大文学部志望の同府立吹田東高三年、山本和子さんは「私は文学部志望だけど、博物館の学芸員の資格をとりたい」と話していた。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:ホテルセンチュリーハイアット２７階ナイトラウンジ「ラプソディ」では、なごやかな雰囲気のブッフェパーティーにピアノ演奏やカラオケを組み入れたカジュアル感覚のオリジナルウエディングパーティー「ラプソディウエディング」を用意。
    num:   ２７階 27 27 階   
text:１４時―１６時スタート。
    abs:   １４時 inf/inf/inf/14/inf/inf   
    abs:   １６時 inf/inf/inf/16/inf/inf   
text:新郎、新婦の当日の宿泊プレゼントやパーティー出席者の宿泊代割引、結婚１周年記念レストラン招待などの特典も。
    num:   １周年 1 1 周年   
text:電話０３・３３４９・０１１１・宴会予約課。
text:村山富市首相が十一日に行った内政懇談の要旨は次の通り。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:二月十一日の大会は新党を目指す大会にする。
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:統一地方選へ向けて新党への追い風を作る。
text:新民連の人たちも統一して協力してもらえればいい。
text:政局への影響はあまりないと思う。
text:政党支持のない人が半分くらいいる。
text:そういう人たちを糾合できる党を作る必要がある。
text:新しい顔を入れないと魅力ある新党にはならない。
text:僕は古いんじゃないかと思う。
text:いつでも捨て石になってもいい。
text:必要があれば会うのはやぶさかではない。
text:新党への発展の必要性についてはあまり違いはない。
text:しかし、通常国会前に決着をつけなければならないというのは僕には分からない。
text:村山政権の基盤が強化されるともいうが、そうなるか分からない。
text:もう少し話を聞いてみないと分からない。
text:中執委で議論して決めること。
text:今までの例では除名としてきた。
text:状態に応じて判断することで、中執委に任せている。
text:今、断定的に結論めいたことを言うことはできない。
text:そういう事態は想定していない。
text:党の執行部人事と内閣は関係ない。
text:改造は考えていない。
text:一切考えていない。
    num:   一切 1 1 切   
text:機が熟せば、そういうこともやり遂げていきたいと思っている。
text:連立の中で信頼感が出てくる。
text:三党連立を組み、チームワークがうまくいっている。
    num:   三党 3 3 党   
text:三党がこういう状況なら政局は安定できる。
    num:   三党 3 3 党   
text:意気込みを申し上げたのだと思う。
text:それくらいの気持ちでまとめねばならないとの決意を述べたと思う。
text:その決意は全く同じだ。
text:日中関係は大事。
text:できるだけ早く行きたい。
text:中国側の事情もあり、いつとは決めていない。
text:なぞの浮世絵師、東洲斎写楽が独特の役者絵をひっさげて登場し、江戸の市中の話題をさらってから二百年。
    abs:   から二百年 200/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から二百年 200/inf/inf/inf/inf/inf
text:それを記念して写楽の世界的な名品や、美人画の第一人者、喜多川歌麿ら同時代の絵師たちの作品を集めた「『写楽』と『歌麿』―江戸の浮世絵展」が六日、大阪市阿倍野区の近鉄アート館で開幕した
    num:   第一人 1 1 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:ベルギーのブリュッセル王立美術歴史博物館から里帰りした写楽の貴重な作品をはじめ歌麿や鳥居清長らの浮世絵など約百五十点を展示。
    num:   約百五十点 150 150 点   about 
text:写楽登場の仕掛け人、版元蔦屋重三郎の仕事も紹介。
text:十一日まで。
    abs:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:入場料は一般八百円、大・高・中生六百円。
    num:   八百円 800 800 円   
    num:   六百円 600 600 円   
text:六日午後八時二十二分ごろ、愛知県知多郡阿久比町の会社員方から「長女が自宅の車庫で首をつった」と、一一九番があった。
    num:   一一九番 119 119 番   
    abs:   六日午後八時二十二分ごろ inf/inf/6/20/22/inf   about 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   二十二分ごろ inf/inf/inf/inf/22/inf
text:半田署で調べたところ、小学六年生の長女が自宅車庫の天井にロープをかけ、首をつっていた。
    num:   六年生 6 6 年生   
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:病院に運ばれたが、すでに死亡していた。
text:会社員方は、夫婦と祖父母、中学一年生の兄と女児の六人家族。
    num:   一年生 1 1 年生   
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:女児は六日、終日家族と一緒におり、午後七時半ごろ、六人で夕食をとったという。
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   午後七時半ごろ inf/inf/inf/7/30/inf   about gogo 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:その後、母が出掛けたところ、車庫で首をつっていた。
text:女児の通う学校の教頭の話では、あて名のない遺書が残され「ごめんなさい。こんな人生に耐えられない。死ぬことは怖くない。楽しい思い出をありがとう」と、鉛筆で記されていた。
text:いじめにあったとの内容はないという。
text:女児が通う小学校は、七日が三学期の始業式。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:警察からの通報で自殺を知り、校長をはじめ担任の教諭ら職員のほぼ全員が学校に集まった。
text:教頭によると、女児は宿題のノートもきちんと出すなど学習意欲も高い児童だったといい、「仲の良い友達もたくさんいた」と話している。
text:１歳半の娘と電車に乗った時のこと。
    num:   １歳半 1.5 1.5 歳   
text:娘は突然「ワンワン」と大喜びで叫んでいます。
text:犬なんて乗ってないのにおかしいなと思い、ふと前を見ると江口洋介みたいな髪の長いお兄さんが座っていました。
text:娘は「ワンワン」を連発するので、そのお兄さんは自分のことだと気付き、照れくさそうに隣の車両へ行ってしまいました。
text:ニッサンはマーチの仕様を変更して発売した。
text:主な変更点は（１）全車にステアリング一括搭載式の運転席エアバッグを標準装備（２）ｉ・ｚなどにハーフホイールカバーとサイドガードモールを標準採用（３）アウトストラーダに５速マニュアル車を追加（４）Ｂ♭、Ａ＃、Ｇ＃、アウトストラーダにグリーンガラスを標準採用（５）全車にリアコンソールボックスを標準装備など。
text:３月までは価格も据え置いた。
    abs:   ３月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ３月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:写真の３ドア１３００Ａ＃の５ＭＴで１２２万円。
    num:   １３００Ａ 1300 1300 A   
    num:   ５ＭＴ 5e+06 5e+06 T   
    num:   １２２万円 1.22e+06 1.22e+06 円   
text:パチンコの景品買い取り業務を行っている財団法人「大阪身障者未亡人福祉事業協会」の女性従業員五人が「休憩時間中も働かされ、時間外手当なども労働基準法に定められた額よりも少ない」として、同協会に対し過去二年間の未払い賃金計約五百万円の支払いを求める訴えを十三日、大阪地裁に起こした。
    num:   五人 5 5 人   
    num:   約五百万円 5e+06 5e+06 円   about 
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   二年間 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:訴えたのは、大阪市都島区毛馬町二、大永トシエさんら五人。
    num:   五人 5 5 人   
text:訴状によると同協会の就業規則では、勤務は「早番」と「遅番」の二交代で、この間、一時間の休憩時間が定められている。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:昨年末の「三陸はるか沖地震」の命名に、いささか違和感を覚えたのは、私一人だったのだろうか。
    num:   一人 1 1 人   
text:「三陸東方沖地震」とか、「三陸・八戸地震」など、いつの地震か分かればいいのだから、一番被害のひどかった地名を入れるなどで、付けたっていいと思う。
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   一番 1 1 番   
text:ニュースで、アナウンサーが「三陸はるか沖地震」と言う度に、美しく詩的に耳に響いて、二人が亡くなり、いまだに重傷を負って入院治療をしている多くの人、家屋などの被害に遭った人々の気持ちを思うと、何かやりきれない気がする。
    num:   二人 2 2 人   
text:昨年、父親が、子供の名前を「悪魔」と付けようとし、人々のひんしゅくを買ったが、地震や台風などの名前は、人権もなく、いじめの心配もいらない。
text:多分、だれかが付けて、皆、周りの人も“それでよい”と納得したうえでの命名なのだろう。
text:私のように感じるのは時代遅れなのかもしれない。
text:国が過去に発行した国債の償還財源として積み立てている国債整理基金の残高が、一九九五年度中にも底をついてしまう危機的な状況に陥っている。
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:大蔵省が十一日までにまとめた試算で明らかになった。
    abs:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:九五年度の予算編成で、歳出入のギャップを埋めるために一般会計から同基金への定率繰り入れを停止したことなどが、基金の懐具合を急速に悪化させた形。
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:国の借金返済にあたる国債の償還に支障を来す可能性もあるだけに、二十日に開会する通常国会の予算委員会でも論議を呼びそうだ。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:大蔵省によると、九四年度末の国債整理基金の残高は約二兆二千億円となる見通し。
    num:   約二兆二千億円 2.2e+12 2.2e+12 円   about 
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:九五年度中に予定されている国債の償還に必要な資金は三兆一千億円で、単純計算では基金が底をついて九千億円分の国債償還は賄えなくなる。
    num:   三兆一千億円 3.1e+12 3.1e+12 円   
    num:   九千億円 9e+11 9e+11 円   
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:このため、九五年度の政府予算案では、ＮＴＴ株の売却益活用事業に対する融資の繰り上げ償還で、一兆一千億円を同基金に繰り入れることにした。
    num:   一兆一千億円 1.1e+12 1.1e+12 円   
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、政府が保有しているＮＴＴ株とＪＴ株の売却益六千二百七十五億円も基金に積み立て、国債の償還にはなんとか支障を来さないようにした。
    num:   六千二百七十五億円 6.275e+11 6.275e+11 円   
text:しかし、株式市場の低迷で、ＮＴＴ株やＪＴ株を売却できるかどうかは不透明な状況で、国債整理基金への繰り入れが確実に見込めるのは一兆一千億円だけ。
    num:   一兆一千億円 1.1e+12 1.1e+12 円   
text:この結果、国債償還の財源を差し引いた九五年度末の基金残高はわずか二千億円となる可能性が大きい。
    num:   二千億円 2e+11 2e+11 円   
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、税収動向は低調で、九四年度決算では歳入不足となる事態も予想される。
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:その場合は、穴埋め資金を国債整理基金から調達しなければならず、大蔵省は同基金と財政全体の双方の破たんの危機に直面する。
text:東京株式市場の今後の動向の決め手となる外国人投資家。
    num:   京株 inf inf 株   
text:その資金源として気になる今年のニューヨーク市況について「経験則から言って強気相場となるので大丈夫」との市場関係者にとって頼もしいリポートを日興リサーチがまとめた。
text:それによると、ニューヨーク株式市場の歴史をひもとくと、過去１１０年間、１１回あった５で終わる年に、株価は１度の例外もなく、上昇トレンドにあったという。
    num:   １１回 11 11 回   
    num:   １度 1 1 度   
    abs:   １１０年 110/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １１０年間 110/inf/inf/inf/inf/inf
text:「どうして５の年に高いかはわからないが、とにかく１９９５年のＮＹは堅調」という。
    abs:   １９９５年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９５年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:もう一つの理由は「米国の株価は中間選挙の年に底となり、翌年は大幅に上昇する」との経験則。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:さらに「第２次大戦後、過去１２回あった弱気相場の持続平均は１０カ月。ニューヨーク・ダウ平均は昨年１月末の３９７８ドルをピークに弱気相場に入っており、今月で１２カ月目。今後二段底があったとしても近い将来には上昇する」と、なにがなんでも上昇するデータを１００年以上さかのぼって集めまくった情熱に拍手。
    num:   第２次 2 2 次   
    num:   １２回 12 12 回   
    num:   ３９７８ドル 3978 3978 ドル   
    num:   二段 2 2 段   
    abs:   １月末 inf/1/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   １００年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   １０カ月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   １２カ月目 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   １００年以上 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:十日午後十一時ごろ、埼玉県蓮田市黒浜、畳店経営、大野達雄さん方一階から出火、木造二階建て住宅一棟一九八平方メートルを全焼し、西側に隣接する車庫兼作業所六六平方メートルも全焼した。
    num:   一階から 1 1 階   kara_suffix 
    num:   二階 2 2 階   
    num:   一棟 1 1 棟   
    abs:   十日午後十一時ごろ inf/inf/10/23/inf/inf   about 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:住宅一階東側の居間から、大野さんの両親の貞一さん、あきさん夫妻とみられる焼死体が見つかった。
    num:   一階 1 1 階   
text:岩槻署の調べでは、火は貞一さん夫妻が寝ていた居間から出たらしい。
text:隣の部屋でテレビを見ていた長女が気づき、家族とともに二人を助けようとしたが火の回りが早く救い出せなかった。
    num:   二人 2 2 人   
text:第七十三回全国高校サッカー選手権は五日、駒沢、三ツ沢の両会場で準々決勝４試合を行った。
    num:   第七十三回 73 73 回   
    num:   ４試合 4 4 試合   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:７度目の制覇を目指す帝京は、強敵の鹿児島実を０―０からＰＫ戦で降し、市立船橋も宮崎工に快勝し、ともに３年ぶりのベスト４を決めた。
    num:   ７度目 7 7 度   
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:優勝候補を相次いで倒し、勢いに乗る奈良育英は初出場の三本木農を破り、奈良県勢としては第二回大会の奈良師範以来７６年ぶりの４強入りを果たした。
    num:   三本 3 3 本   
    num:   第二回 2 2 回   
    abs:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf
text:守山北は那覇西に完勝し、滋賀県勢として１２年ぶりの準決勝に進出。
    abs:   １２年 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２年 12/inf/inf/inf/inf/inf
text:六日は休養日となり、奈良育英―市立船橋、帝京―守山北の準決勝は七日、東京・国立競技場で行われる。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:近畿一帯を直撃した大地震は米東部時間十六日夕、ＣＮＮなどが臨時ニュースで一報を流し、その後、ＮＨＫなどの生中継画像で炎上する神戸市内の模様なども伝えた。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:ニューヨーク周辺には京阪神地区から赴任しているビジネスマンも多く、衝撃的な映像にパニック。
text:近畿方面への国際電話回線はパンク状態。
text:村山富市首相は十日の閣議で、訪米中の首相臨時代理に五十嵐広三官房長官を指名した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:村山富市首相は五日午前、社会党本部で開かれた同党の旗開きであいさつし、「党全体が一体となって、国民の負託に応えて頑張って欲しい」と、党の結束を強調。
    num:   一体 1 1 体   
    abs:   五日午前 inf/inf/5/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:また「久保亘書記長が政局について話している展望を全面的に支持する」と語り、民主主義・リベラル新党の結成を目指して政界再編に臨むことへの理解を改めて求め、四月の統一地方選挙についても党の選挙態勢整備を訴えた。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:日米首脳会談のため訪米していた村山富市首相は十三日午後二時前、政府専用機で羽田空港に到着した。
    abs:   十三日午後二時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:中米ホンジュラスの軍司令官は１５日、４０年間にわたり管轄してきた警察部隊を文民の指揮下に置くと発表した。
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    abs:   ４０年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   ４０年間 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:◆分裂の胎動が日増しに高まる社会党。
text:動向に目が離せません。
text:旧知の同党元国会議員は年賀状に「自分たちの墓掘りを喜々としてやっているのを見るにつけ、慙愧に堪えない」と。
text:新党結成の動き次第で、現政権崩壊――総選挙へとなだれ込むことも。
text:来年の正月、今の社会党が存在しないことだけは確か？
text:◆ペット店の男女が逮捕された埼玉の愛犬家死体遺棄容疑事件。
text:「昨年の大阪の愛犬家殺人事件とそっくり」と思った読者も多いはずです。
text:「特異な事件は連鎖的に起きるものなのか」。
text:大阪事件に続いて埼玉事件が表面化した時の驚きは今も鮮烈です。
text:戌年が過ぎても犬の恨みはなお……でしょうか。
text:メコン川流域の開発は、下流域のタイ、カンボジア、ベトナム、ラオスの四カ国を対象に一九五七年に発足したメコン委員会で計画されたのが最初。
    num:   四カ国 4 4 カ国   
    abs:   一九五七年 1957/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五七年 1957/inf/inf/inf/inf/inf
text:国連や日米欧諸国の支援で、総合開発の立案、基礎データ収集、支流でのダムの建設などの成果を上げた。
text:しかし七五年のサイゴン陥落で休眠状態に。
    abs:   七五年 75/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七五年 75/inf/inf/inf/inf/inf
text:九二年のカンボジア和平を機に新しい定款作りに入ったが、ベトナムとタイが対立、活動が再開できなかった。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:このため九四年末、国連開発計画が仲介し、別途「メコン委員会」を設立する形で、再出発することになった。
    abs:   九四年末 94/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、アジア開発銀行は上流域の中国とミャンマーを加えた六カ国で、既存の道路を基礎に「拡大メコン地域」の道路、港、通信、電力開発を促進するセミナーを積み重ね、九四年九月、六カ国が、バンコク―プノンペン―ホーチミン―ブンタオを結ぶ道路、タイ東北部からラオス南部のメコン川を越え、ベトナム海岸へ横断する道路など六件を優先プロジェクトとして推進することを決めた。
    num:   六カ国 6 6 カ国   
    num:   六カ国 6 6 カ国   
    num:   六件 6 6 件   
    abs:   九四年九月 94/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:このうち、タイ北部のチェンライを基点にラオス、景洪、ミャンマーを結ぶ「成長の四角地帯」の道路建設が、各国政府や民間の投資によって開始された。
text:日本は東南アジア諸国連合を含む「インドシナ総合開発フォーラム」を提唱しているが、まだ準備段階にある。
text:昭和十四年、太平洋戦争の開戦を前にした東京。
    abs:   昭和十四年 1939/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf
text:中流家庭に起こるさざなみが、静かな時間の流れの中で淡々と描かれる。
text:新春恒例となった向田邦子シリーズ「風を聴く日」を久世光彦さんが今年も演出する。
text:新春の向田ドラマが始まったのは一九八五年。
    abs:   一九八五年 1985/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八五年 1985/inf/inf/inf/inf/inf
text:「続けようと思っていなかったのに、なぜか十一回目になってしまった。これは年一回の連続ドラマというべきかもしれない。生きている限り続けたいですね」
    num:   十一回目 11 11 回   
    num:   年一回 1 1 回/year   
text:久世さんはラフなブルゾンのジャケットにスポーツシューズ。
text:かたときもたばこを離さない。
text:向田さんが亡くなって以降、新しい脚本、小説はないので、これまでの作品からヒントや雰囲気をもらい、脚本家と相談して「向田さんが生きていたらこういうものを書いたであろう」という話を創作することになる。
text:そこが苦労だ。
text:「ストーリーについては、いまのところ文句も来ないし、満足してもらっているかな。原作がどこにあるのか、と聞かれると困るけれども」
text:「風を聴く日」では、妻と娘たちを置いて失跡し、付添婦の世話になっている父親を中心に話が進む。
text:「平穏な家を捨て境遇の違う女性と暮らす男」は向田さんがよく描いた人物だ。
text:母親役の加藤治子はじめ娘役の田中裕子など「向田ファミリー」が毎年、顔をそろえる。
text:木造の家のセット、戸外ロケに使う池上の本門寺まで毎回同じだ。
text:「あの時代に設定すると、変えようがない」らしい。
text:八月の向田さんの命日には毎年のように雑誌などで特集が組まれる。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:多くの大学に向田研究会もできた。
text:向田文学が不滅であるばかりでなく、新しいファンすら生まれている。
text:久世さんら「同期生」が、テレビドラマの世界で向田さんを「現役」にし続けたことが人気を支えているのだ。
text:脚本家としてほぼ頂点を極めた向田さんが、晩年になって小説を書き始めた理由が、久世さんにはよくわかる。
text:「テレビのドラマは百人ぐらいのチームで作るので、自分の思い通りにならないことが多い。小説なら、成功しても失敗しても、ひっかぶるのは自分だけ。そういうものに向田さんはあこがれたんでしょう」
    num:   百人 100 100 人   
text:その思いは久世さん自身も同じだ。
text:五十歳を過ぎてから小説、エッセーを書き、「一九三四年冬――乱歩」で山本周五郎賞に輝いた。
    num:   五十歳 50 50 歳   
    abs:   一九三四年 1934/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九三四年 1934/inf/inf/inf/inf/inf
text:東大で一緒に同人誌を作っていた大江健三郎さんが「おめでとう」と駆け付けてくれた。
text:「昔、大江があんまりいい小説を書くんで、ぼくは挫折したんですね。それから四十年もたって、あのころのことがよみがえってきてうれしかった」
    abs:   から四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年春にはテレビ東京で「夫婦善哉」が放送される。
text:テーマ曲は大江さんの長男光さんの曲だ。
text:昨年は十二月半ばまでテレビ制作にかかりっきりだったので「小説家」のほうがおろそかになった。
    abs:   十二月半ば inf/12/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   十二月半 inf/12.5/inf/inf/inf/inf
text:今年の三が日には、お雑煮を食べたらすぐに、のびのびになっている受賞後第一作の執筆に取りかかった。
    num:   第一作 1 1 作   
text:正月気分が去ると、気になるのが単位取得。
text:特に出席日数が足りない学生は頭が痛い。
text:このような学生を救おうと武蔵大では、毎年１２月にジャズダンス講習会を行っている。
    abs:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:７回以上休むと単位がもらえない、体育実技の欠席の多い生徒の救済措置を兼ねた講習会で、今期は１００人近くが参加した
    num:   ７回以上 7 inf 回   
    num:   １００人近く 100 100 人   about 
text:初めは渋々だった参加者だが、汗を流すうちに「意外に楽しく、単位に関係なく、またやりたい」と好評だった。
text:韓国外務省高官は十六日、メキシコの通貨危機を受けて経済協力開発機構への加盟申請を三月以降に延期することを決めたと記者団に語った。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   三月以降 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   三月以降 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:同高官によると、大統領府などと協議のうえ決定したもので、加盟に伴う国内金融市場への影響をさらに検討する時間が必要なため。
text:異常がないのに、体の一部に冷たさを感じる人が増えている。
    num:   一部 1 1 部   
text:生活が便利になり、季節の変化に体の対応する力が、低下しているようだ。
text:冷え症は女性特有の症状とされてきたが、老若男女を問わず、あらゆる現代人がかかりやすい症状として注意が必要だという。
text:人間の体は、気温が下がると、熱を逃がさないようにするため末梢の血管が収縮、血行が悪くなって熱量が減る。
text:これに伴い新陳代謝が低下し、血管や内臓の働きを支配する自律神経のバランスを崩し、さらに血行が悪くなり症状がひどくなるという悪循環に陥る。
text:東京都国保連合会南多摩病院の村田高明院長のもとには、冷え症の患者が年々増え、昨年秋から年末にかけては前年比の六割増にまでなった。
    num:   六割 6 6 割   
text:「昨夏の猛暑で冷房を使い過ぎ、体が冷えたという人が多いんです」
text:二、三年前から男性の患者も目立ち「冷え症はいまや女性だけの症状ではありません」と強調する。
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前から -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、冷え症は現代人の生活の便利さと悪習が、環境への適応力を下げていることが原因ともいわれる。
text:また、無理なダイエットは、熱量を生み体を寒さから守る脂肪を少なくする。
text:冬にとるビールやアイスクリームなどは、体内を冷やす。
text:冷え症を病気ではなく自覚症状の一つとみる西洋医学とは違い、東洋医学では冷えを重視する。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「ヨシコクリニック」院長の高木嘉子さんは「東洋医学では、体全体の調子を考え、人間が持つ自然な治癒力に働きかけます」といい、体を暖める漢方薬の処方と生活指導で冷え症を治療している。
text:さらに高木さんは、慢性的な冷え症の前段階として、体のある部分で血行不全が続く状態を「冷え」と呼び、警鐘を鳴らしている。
text:「体調を崩し、気分がすぐれず、放っておけば、病気を招きやすくなります」
text:予防策の一つは、食物の取り方。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:東洋医学では、食物を体を温めるものと冷やすものに分けるが、冷える人は陰性の食物より、陽性の食物を取るほうがよい。
text:陽性の食物は地面の下で育つ野菜、海草、大豆、小魚などで、陰性の食物は夏に取れる野菜や果物、ビールなど。
text:そのほかの予防策としては、次のようなものがある。
text:「頭寒足熱」となるよう、下半身にももひき、スパッツ、毛糸のパンツ、レッグウオーマーなど上半身より一枚多く着る。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:冷暖房では暖気が部屋の上部に行き冷気が下に沈むので、扇風機で空気を循環させる。
text:あまり強く冷暖房をしない。
text:好みの温度より二、三度低い湯に、へそより数センチ上までを十五―二十分間つかる。
    num:   三度 3 3 度   
    dur:   十五―二十分間 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:「えべっさん」の三日間で約百万人が参拝した大阪市浪速区の今宮戎神社で十二日朝、さい銭勘定が始まった。
    num:   約百万人 inf inf 人   about 
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   十二日朝 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   三日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:不況脱出への願いを込めてか、一万円札も多く交じり、同神社関係者は「景気回復の流れは本物」。
    num:   一万円 10000 10000 円   
text:午前九時から、拝殿で勘定の開始を告げる神事「賽物勘定奉告祭」の後、法被姿の銀行員十四人が白い布をひいた台の上にさい銭袋を勢いよくあけ、仕分けを始めた。
    num:   十四人 14 14 人   
    abs:   午前九時から inf/inf/inf/9/inf/inf   kara_suffix gozen 
text:勘定には十日近くかかるが、額面「二千九百五十一円」の小切手や景気のバロメーターとされる一万円札も例年より百枚以上多い約四百枚交じっており、総額は昨年の約四千五百万円を超える見込みという。
    num:   二千九百五十一円 2951 2951 円   
    num:   一万円 10000 10000 円   
    num:   百枚以上 100 inf 枚   
    num:   約四百枚 400 400 枚   about 
    num:   約四千五百万円 4.5e+07 4.5e+07 円   about 
    abs:   十日近く inf/inf/10/inf/inf/inf   about 
    dur:   十日近く inf/inf/10/inf/inf/inf
text:中央アルプス・千畳敷カールで四日午前、下山中の東京都の登山者二パーティー・六人が雪崩に巻き込まれたとみられる事故は、好天時には観光客でにぎわうロープウエー駅周辺を暗転させた。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   四日午前 inf/inf/4/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:気温の上昇で年末からなだれ注意報が発令中だった。
text:この日の同カール周辺は、積雪は通常の年の半分の約一メートルだが、強風が吹き、ガスが発生して視界は一メートル程度。
    num:   約一メートル 1 1 m   about 
    num:   一メートル程度 1 1 m   about 
text:雪崩の発生当時、ホテル千畳敷にいた埼玉県大宮市の自営業、小山進さんは、駒ケ根署の調べに対し「午前十一時ごろ、窓の外を見ると二百メートル先に六人が下りてくるのが見えた。十一時十分ごろ、雪煙が出てきて、六人の姿が見えなくなった」と一瞬の事故の様子を生々しく語った。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    num:   二百メートル 200 200 m   
    num:   六人 6 6 人   
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   午前十一時ごろ inf/inf/inf/11/inf/inf   about gozen 
    abs:   十一時十分ごろ inf/inf/inf/11/10/inf   about 
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:長野地方気象台によると、同カールのある長野県南部には先月三十一日から、北中部には同十六日からなだれ注意報が発令されていたが、「野良黒山の会」のメンバーで、仕事の都合で一日早く下山し無事だった同県佐久市岩村田、会社員、星野倫紀さんは「注意報が出ているのは知らなかった。冬山は初めてだが、リーダーの木場さんがベテランなので心配はしていなかった。雪崩が起きるとは夢にも思わなかった」と話している。
    abs:   三十一日から inf/inf/31/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十六日から inf/inf/16/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    rel:   先月三十一日から inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/31/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三十一日から inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   十六日から inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:気象台ではマスコミの天気予報や地元の登山関係者を通じて、登山客に天気情報を知らせるようにしているが、登山の判断は当事者次第という。
text:ロープウエーを運行している中央アルプス観光索道事業所の水上晃営業係長は「気温も平均で氷点下一六度くらいにはなるのにきょうは氷点下三度しかない。雪崩は登山道の上の雪が崩れてきたようだ」と通常より暖かい天気であったことを強調していた。
    num:   一六度くらい 16 16 度   about 
    num:   三度 3 3 度   
text:行方不明となった松井登さんは登山歴三十年、ガイド歴二十年のベテラン。
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:山岳ガイド約三十人が所属する日本アルパイン協会に属していた。
    num:   約三十人 30 30 人   about 
text:遭難したとみられる六人の家族や知人は少ない情報の中で安否を気遣った。
    num:   六人 6 6 人   
text:「野良黒山の会」のリーダー、木場将弘さん方では、妻の和枝さんらが現地と電話のやり取りを続けた。
text:ニュースを見て駆けつけた近所の主婦は「木場さんは海外にも行っている登山のベテラン。きっと無事でいてくれるはず」と話していた。
text:豊島区千川のアパートに一人暮らしの会社員、渡辺美智子さんの兄謙二さんは「妹は五日まで休暇をとっていた。ハイキング程度だと思っていたのに」と話した。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:山の会の会員で今回のパーティーには参加しなかった会社員、林利雄さんによると、同会は三十五年続いている登山愛好家のサークルで、メンバーは約二十五人。
    num:   約二十五人 25 25 人   about 
    abs:   三十五年 35/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十五年 35/inf/inf/inf/inf/inf
text:連絡先は木場さん方で、木場さんらは二日早朝に高速バスで東京から現地入り。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:二、三日と宝剣山荘に宿泊し、四日に下山する予定だった。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:林さんは「五人のうち駒ケ岳が初めてだったのは渡辺さんだけで木場さんは経験が豊富。我々としてはまだ希望は捨てていない。はっきりした情報が入らないので今晩、会員を集めて現地に行き、明日から捜索に加わりたい」と語った。
    num:   五人 5 5 人   
text:山岳ガイドの多摩市貝取の松井登さんと一緒だったとみられる中沢静子さんは中野区若宮のアパートに一人暮らし。
    num:   一人 1 1 人   
text:近所の人は「彼女は登山歴が十年以上あり、昨年夏はヨーロッパアルプスにも行っていた。いつも帰りのバスまでスケジュール通りの時間に乗るほどきっちりした人なのに」と話していた。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年以上 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:アルジェリアの首都アルジェで先月下旬、エールフランス機を乗っ取ったアルジェリアのイスラム原理主義過激派組織名で三日までに、英独両政府あてに大使館の閉鎖などを求める脅迫状が届いていたことが明らかになった。
    abs:   三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同組織は仏政府に対しても「対仏戦争」という表現で武装対決を公然と唱え始めており、西欧各国は対応に神経をとがらせている。
text:英国への脅迫状は、スイス・ベルンの英国大使館に送り付けられ、同国外務省スポークスマンによると「今月七日までに大使館を閉鎖しなければ、国内の外国人の安全は保障できない」との文面。
    abs:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   今月七日まで inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/7/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:また、アルジェリアの独大使館に届いた脅迫状でも、同日までに大使館員の国外退去を要求している。
text:一方、イスラム過激派組織「武装イスラム集団」は、乗っ取り事件を起こしたメンバー四人が射殺された報復として、在アルジェリアのフランス人、ベルギー人キリスト教宣教師四人を殺害。
    num:   ー四人 -4 -4 人   
    num:   四人 4 4 人   
text:この犯行声明の中で同組織は、改めて対仏宣戦を布告し、「目には目を」の対応を宣言した。
text:また、同じアルジェリアの過激派組織「救国イスラム軍」も「対仏戦争はわれわれの義務となった」との主張を機関紙に掲げた。
text:サッカーの日本、豪州、韓国、デンマークの各五輪代表が参加した豪州国際大会は十四日、シドニーで開幕して予選リーグの２試合を行い、日本は韓国に０―１で敗れた。
    num:   五輪代 5 5 輪   
    num:   ２試合 2 2 試合   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:前園、小倉、服部らでメンバーを組んだ日本はシュート数で圧倒しながら追いつけなかった。
text:大会は一回戦総当たりのリーグ戦を行い、二十一日に上位２カ国が決勝、下位２カ国が三位決定戦を行う。
    num:   一回 1 1 回   
    num:   ２カ国 2 2 カ国   
    num:   ２カ国 2 2 カ国   
    num:   三位 3 3 位   
    abs:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf   
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:日本は十六日にデンマークと対戦する。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:シンナーを吸って家庭で暴れた長男を殺害したとして殺人罪に問われた東京都杉並区、元会社役員、新井哲太郎被告の第十回公判が十二日、東京地裁で開かれ、検察側は懲役五年を求刑した。
    num:   第十回 10 10 回   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:新井被告は最終意見陳述で、聖書の一節を引いて「私としてはできるだけのことをやったつもりだ。子供にはパンや魚をあげたつもりだったが、息子にとっては石であり、へびだったかもしれない」と述べ、結審した。
    num:   一節 1 1 節   
text:判決は三月七日に言い渡される。
    abs:   三月七日 inf/3/7/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:インタファクス通信によるとロシア南部イングーシ共和国のアウシェフ大統領は八日、チェチェン紛争に関する緊急会議を十一日、モスクワで開くよう近隣の北カフカス地方の各首脳らに呼び掛けた。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:チェルノムイルジン・ロシア首相、シュメイコ同上院議長の参加も見込まれるという。
text:大阪工業会は１２日、ナビゲーション技術をテーマにした国際ハイテク・フォーラム大阪９５を３月６、７の両日、大阪市内のホテルで開く、と発表した。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:カーナビゲーションの普及や盲導犬代わりの介助ロボットなど福祉機器への応用研究が始まっていることを背景に、海外の研究者を交えて最新技術を紹介する。
text:主催は大商、関経連などで構成する開催委員会で、参加費は２万５０００円。
    num:   ２万５０００円 25000 25000 円   
text:住宅メーカー最大手の積水ハウスは十五日までに、グループ会社の積水ハウス木造を八月一日に吸収合併し、木造住宅事業に進出する方針を固めた。
    abs:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   八月一日 inf/8/1/inf/inf/inf   
    dur:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:今週開かれる取締役会で決定する。
text:合併比率など細部は調整中。
text:四月の定時株主総会で合併の承認を得た後、両社で合併委員会を設立する。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:一戸建て注文建築は国内で根強い需要があり、今回の合併で積水ハウスは積水ハウス木造の技術力を生かして市場拡大を図る。
    num:   一戸 1 1 戸   
text:積水ハウス木造は、関西が地盤の木造住宅メーカーで注文建築が主力。
text:発行済み株式の四二・四％を積水ハウスが所有している。
text:一九九四年一月期の売上高は百八十六億二百万円。
    num:   百八十六億二百万円 1.8602e+10 1.8602e+10 円   
    abs:   一九九四年一月 1994/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:従業員約三百人。
    num:   約三百人 300 300 人   about 
text:積水ハウスは鉄骨系プレハブ住宅が中心。
text:合併後、木造注文住宅事業を担当する事業部を設立。
text:五年後をめどに木造注文住宅部門の年間売り上げ一千億円を目指し、将来的には鉄骨系プレハブ住宅と並ぶ一戸建て住宅事業の中核に育てる。
    num:   一千億円 1e+11 1e+11 円   
    num:   一戸 1 1 戸   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五年後 5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本の注文建築は国内市場の約七割で、米国の約一割と比べて比率は高い。
    num:   約七割 7 7 割   about 
    num:   約一割 1 1 割   about 
text:事業者の大半は従業員数三、四人の中小工務店がほとんどで、全国で十万社を超える。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   十万社 inf inf 社   
text:このため、一兆円企業の積水ハウスの参入は業界に大きな影響を与えそうだ。
    num:   一兆円 1e+12 1e+12 円   
text:バングラデシュ北西部では新年から居座る寒波のために死亡者が相次ぎ、六日までに百二人に達した。
    num:   百二人 102 102 人   
    abs:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:被害者のほとんどが、山間部の貧農家庭の子供、老人で防寒を十分にできなかったために凍死した。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:ＵＮＩ通信は、同地方の最低気温をセ氏四度と伝えている。
    num:   四度 4 4 度   
text:バングラデシュ北東部はヒマラヤに連なる高原・山間部となり、一月は気温が低下して凍死者が出る。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:「あなたの趣味は何ですか」と聞かれると、答えられずに困ってしまう。
text:あきっぽい性格のゆえか、何の取りえもない私。
text:それに比べて、主人は小学生のころから星に興味を持ち始め、いまだにその魅力にとりつかれている。
text:よく望遠鏡を車に積んでは、「山に行こう」と家族を誘うけれど、私は、まだ子供たちも小さいし、冬は寒過ぎて「いや」と答えてしまう。
text:ところが、そんな星好きの主人のことが、近所の小学生の子供を持つお母さん方に知れ渡り、我が家の庭で月と星の観測会を開く運びになった。
text:十二月の土曜日、ちょうど半月の夜に、大人が七人、子供が九人の五家族が集まった。
    num:   七人 7 7 人   
    num:   九人 9 9 人   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:初めて月のクレーターや土星を見たという人が多く、子供らも大きな歓声を上げた。
text:主人の星座解説にも熱が入る。
text:なるほど、「スバル」や「カペラ」などは、実は星の名前だったのか。
text:寒かったけれど、楽しい時間を過ごすことができた。
text:光害のために、満天の星空は望めなくなったが、すてきな夜だった。
text:私は、高価な望遠鏡が、持ち主だけではなく、たくさんの人たちにも喜んでもらえたことが、何よりもうれしかった。
text:主人を、主人の趣味を見直してしまった。
text:シンガポールを訪問中の南アフリカのジョー・モディウ国防相は十日、リー・ブンヤン国防相らと会談し、武器輸出、共同演習、軍人交流など、両国の防衛関係強化について意見を交換した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:シンガポールからの報道によると、南アはシンガポールに地雷探知機器や軽量武器などを輸出したい意向。
text:リー国防相は「南アと防衛技術交流などを進めることで、両国の防衛面での結び付きを有益なものにしたい」と述べた。
text:「通し矢」の名で知られる「第四十五回三十三間堂弓道大的全国大会」が十五日、京都・東山の三十三間堂で開かれ、晴れ着姿の新成人八百三十四人を含む千三百四十三人が、新年の引き初めを行った。
    num:   第四十五回 45 45 回   
    num:   八百三十四人 834 834 人   
    num:   千三百四十三人 1343 1343 人   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:三十三間堂西側の約百二十メートルの軒下を使い、武士たちが射通した矢の数を競ったことにちなんだ成人の日の恒例行事。
    num:   約百二十メートル 120 120 m   about 
text:時折、小雪のちらつく特設射場では、振りそでに白だすき、紺のはかまを着けた女性らが、六十メートル先の遠的をめがけ、次々と矢を放っていた。
    num:   六十メートル 60 60 m   
text:アフリカ・モザンビークで国連平和維持活動に参加していた自衛隊の輸送調整中隊四十六人が六日、帰国した。
    num:   四十六人 46 46 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:これで資材輸送機に同乗して帰国途中の二人を除いて同部隊員の派遣を終了した。
    num:   二人 2 2 人   
text:帰国したのは、昨年六月に出発した第三次派遣部隊。
    num:   第三次 3 3 次   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:国連モザンビーク活動の部隊として首都マプトとベイラの空港や港湾で、要員、物資輸送の割り当てや、出入国事務の援助などの調整業務を行った。
text:隊員たちは午後二時四十五分に成田空港に到着、約百六十人の家族や自衛隊関係者の出迎えを受けた
    num:   約百六十人 160 160 人   about 
    abs:   午後二時四十五分 inf/inf/inf/2/45/inf   gogo 
    dur:   四十五分 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:林田隊長は空港で記者会見、「主要な目標である選挙でも、資材の輸送などにかかわることができ、満足している。自己採点では八十点をつけたい」と語った。
    num:   八十点 80 80 点   
text:日本への影響が懸念されている中国の酸性雨の降雨面積が急速に拡大しており、一九九三年には日本の国土面積の七・五倍に当たる二百八十万平方キロに達した。
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:中国共産主義青年団機関紙・中国青年報が七日報じた。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:酸性雨面積は八五年以降の九年間で六〇％も拡大した。
    num:   六〇％ 60 60 %   
    abs:   八五年以降 85/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八五年以降 85/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九年間 9/inf/inf/inf/inf/inf
text:京都市のタクシー会社「エムケイ」の値下げ運賃が一日、昨年七月五日以前の旧運賃に戻った。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    abs:   七月五日以前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年七月五日以前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/5/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日以前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:値下げ認可が昨年末で期限切れとなったため。
text:初乗り運賃は中型五百四十円、小型五百三十円とそれぞれ六十円アップし、同八月に値上げしている京都の同業他社や個人タクシーとの運賃格差は約二〇％から約一〇％に縮まった。
    num:   五百四十円 540 540 円   
    num:   五百三十円 530 530 円   
    num:   六十円 60 60 円   
    num:   約二〇％から 20 20 %   kara_suffix about 
    num:   約一〇％ 10 10 %   about 
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相は十一日夜、ワシントン市内のホテルで同行記者団と懇談し、社会党の新民主連合による新会派結成問題で焦点となっている処分問題について「今、断定的に言う状況ではない」としながらも「今までの例では除名してきた」と述べ、新民連所属議員が新会派結成に踏み切った場合は除名処分もあることを示唆した。
    abs:   十一日夜 inf/inf/11/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:社会党とさきがけの統一会派結成については「機が熟せば、そういうこともやり遂げていきたいと思う。そういう努力もしていかなければならない」と意欲を示した。
text:スズキの軽自動車販売台数が１２日、過去４０年間の累計で国内初の１０００万台を突破した。
    num:   １０００万台 1e+07 1e+07 台   
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   ４０年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   ４０年間 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:同社は１９５５年１０月に国内初の軽自動車「スズライト」を発売。
    abs:   １９５５年１０月 1955/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９５５年 1955/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:５５年からの３０年間で５１３万台を販売したが、市場での人気上昇に伴い、８５年からの１０年間ですでに４８７万台を記録している。
    num:   ５１３万台 5.13e+06 5.13e+06 台   
    num:   ４８７万台 4.87e+06 4.87e+06 台   
    abs:   ５５年から 55/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   ３０年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ８５年から 85/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   １０年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５５年から 55/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３０年間 30/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８５年から 85/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １０年間 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:第百十二回芥川・直木賞の選考委員会は、十二日夜、東京・築地の「新喜楽」で行われ、芥川賞、直木賞とも該当作なしと決まった。
    num:   第百十二回 112 112 回   
    abs:   十二日夜 inf/inf/12/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:一方の賞が選ばれなかったことはこれまでにもたびたびあるが、両賞とも該当作品がなかったのは一九三五年に両賞が始まって以来四回目。
    num:   四回目 4 4 回   
    abs:   一九三五年 1935/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九三五年 1935/inf/inf/inf/inf/inf
text:最近では七一年上期以来のこと。
    abs:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf
text:社会党の新民主連合は九日午前、東京都内の事務所で役員会を開き、山花氏が物別れに終わった八日の村山富市首相との会談内容などを説明。
    abs:   九日午前 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:同日午後の総会で、超党派の「民主リベラル新党準備会」に参加する新民連所属議員数などをまとめる運びだ。
text:十日の中執委で決定するよう執行部に申し入れる。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:見解では「通常国会前の一部議員の離党は国民からの批判を招きかねない」と山花貞夫・新民連会長らの動きを批判。
    num:   一部 1 1 部   
text:そのうえで「党内が分裂し、村山政権崩壊につながりかねないような印象を国民に与えている事態に早急に終止符を打つ」ことを求めている。
text:中央アジアのタジキスタンの首都ドゥシャンベで１日から３日にかけ新年用のシャンパンを飲んだ１５人が混入された毒物によるとみられる中毒症状で死亡、４０人が入院した。
    num:   １５人 15 15 人   
    num:   ４０人 40 40 人   
    abs:   １日から３日 inf/inf/1/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   １日から３日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:タジキスタン当局は反政府派によるテロ事件の可能性もあるとみて調べている。
text:３月に英国・バーミンガムで行われるフィギュアスケートの世界選手権最終選考会を兼ねた第６３回全日本選手権大会が１３日から３日間、神戸市のポートアイランドスポーツセンターで行われる。
    num:   第６３回 63 63 回   
    abs:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １３日から３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   １３日から３日間 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:代表枠は女子３、男子２。
text:女子は八木沼純子が好調。
text:昨年１１月のアジア選手権で２位、１２月のＮＨＫ杯ではフリーでトリプルルッツを成功させ３位と、上位入賞が続き波に乗っている。
    num:   ２位 2 2 位   
    num:   ３位 3 3 位   
    abs:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１１月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:リレハンメル五輪代表の井上怜奈、前回の全日本選手権３位の小岩井久美子が後に続く。
    num:   五輪代 5 5 輪   
    num:   ３位 3 3 位   
text:ＮＨＫ杯９位の横谷花絵の滑りにも期待がかかる。
    num:   ９位 9 9 位   
text:男子は鍵山がプロ転向、前回優勝の及川忠弘が学業に専念するために欠場と、有力選手が抜け優勝争いは混とんとしている。
text:ジャンプに自信を持つ岡崎真は西日本選手権優勝。
text:全日本ジュニア選手権を制した重松直樹は世界ジュニアでは８位と健闘している。
    num:   ８位 8 8 位   
text:また、ＮＨＫ杯で８位の鈴木誠一や相吉学、天野真の明大コンビも上位をうかがう。
    num:   ８位 8 8 位   
text:小林桂樹主演のテレビ朝日系「土曜ワイド劇場・牟田刑事官事件ファイル」が、二十八日の放送で二十作目を迎える。
    num:   二十作目 20 20 作   
    abs:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf   
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:「十二年かかって二十作になりました。原点に戻った気がします」と語る。
    num:   二十作 20 20 作   
    abs:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回は、姿なき狙撃者に狙われた牟田刑事官が、執念の捜査で犯人を追い詰めるという話。
text:寒い中の夜間の収録が多かったが、小林は連日タフにこなし、若手共演者も感心していた。
text:「初めて銃で狙われたり、負傷したりと、ややハードな感じでしたが、この年で頑張っています」と意欲十分。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:地ビール
text:町おこしや清酒メーカーの多角経営が進むとみられる。
text:中川和雄・大阪府知事の後援会による裏献金事件で保留している今春の知事選の推薦問題について、福間知之・社会党大阪府本部委員長は十二日、「態度変更は考えていない」と言明した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:事件発覚後、政党が公式に推薦を表明したのは初。
text:左藤恵・新進党大阪府連合準備会代表とのトップ会談後の記者会見で述べた。
text:両氏は中川知事について厳しい意見があることは確認しながら、四年間の実績を評価する点では認識が一致。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:左藤代表は現時点で新候補擁立を検討していないことも明らかにした。
text:会談は同日午後、社会党府本部で約二十五分間行われた。
    dur:   約二十五分間 inf/inf/inf/inf/25/inf
text:両氏は、中川知事が再選の強い意欲を持っているという共通の理解を確認。
text:また、中川知事の支持母体「２１世紀にはばたく平和で自由な大阪をつくる府民連合」の動向を見守る考えでも一致したという。
    abs:   ２１世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２１世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:府民連合は事件発覚前、団体加盟している連合大阪を軸に自民、社会、公明、民社などが共闘を確認して発足したが、事件発覚後は休眠状態。
text:今後、改めて府民連合が知事与党各党に話し合いの場を持つことを提案するとみられ、一部に「新候補を立てるべきだ」との意見がある自民、公明の対応が注目される。
    num:   一部 1 1 部   
text:左藤代表は十一日に自民党府連の中山太郎会長と会談。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:新進党側では今月十八日の府連合準備会で会談内容が報告され、協議が始まるが、左藤代表は「今後も各党との情報交換をしていきたい」としている。
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    rel:   今月十八日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:一方、裏献金事件を追及している小山広明・泉南市議が十二日までに、独自の知事候補擁立に向け、府内自治体の無党派議員らと協議を始めた。
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:議員らが事務局をつくり、市民のカンパで供託金や運動費用をねん出。
text:市民の立場に立つことを条件に“草の根”候補の選定を進める方針で、府民からどれだけ支持が集まるか注目される。
text:小山市議は、市民グループ「市民選挙監視委員会」のメンバー。
text:同会は昨年十二月、事件に絡み知事本人と後援会代表者の佐治敬三・サントリー会長を政治資金規正法違反にあたるとして府警に告発するなど運動を続けてきた。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:同市議の呼びかけで、既に他の無党派議員六人と選挙運動の進め方などについて話し合っており、一人一万円ずつ五百万円を目標にカンパを集め、三百万円を供託金に、残りの二百万円を選挙運動費用に充てる。
    num:   六人 6 6 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一万円 10000 10000 円   
    num:   五百万円 5e+06 5e+06 円   
    num:   三百万円 3e+06 3e+06 円   
    num:   二百万円 2e+06 2e+06 円   
text:村山富市首相は十四日、札幌市での会見で、社会党とさきがけの統一会派結成問題について「前向きに積極的な姿勢で応じていきたい」と述べた。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:しかし、同時に「政策合意や人間的な信頼関係を深めてから、機が熟した時に考えるべきだ」とも語った。
text:首相は十五日にも、さきがけ代表の武村正義蔵相と会談し両党の連携について協議する。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:新党の結成時期については「統一地方選の結果も見ながら準備をしていきたい」と述べた。
text:ローバージャパンはステーションワゴンタイプの小型車「ローバー４１６トゥアラー」を１３日に発売する。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:１・６リットルＤＯＨＣ１６バルブエンジンを搭載した４速オートマチック車で、エアバッグや、急ブレーキを踏んでもタイヤがロックしないＡＢＳ装置を標準装備。
text:２５９万円。
    num:   ２５９万円 2.59e+06 2.59e+06 円   
text:日本エアシステムは十二日、米国のノースウエスト航空と、関西国際空港発着便の接続を中心に業務提携交渉を進めていることを明らかにした。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:ＪＡＳは一九九五年度に国際線の成田―シンガポール線を一時休止し、関西空港発着便を一日十一路線十六便から十五路線二十三便に増やすなど、関西空港を中心とする国内線強化策を打ち出している。
    num:   十一路線 11 11 路線   
    num:   十六便から 16 16 便   kara_suffix 
    num:   から十五路線 15 15 路線   kara_prefix 
    num:   二十三便 23 23 便   
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:河野洋平副総理・外相は十日夕米国務省でクリストファー国務長官と会談した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:太平洋戦争終結五十年の行事について河野外相は「感情的にならず、理性的に対処すべきだ」と指摘。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:クリストファー長官も「日米が協調して五十年の年を過ごすことが重要だ」と述べ、太平洋戦争の記念行事が両国の国民感情にしこりを残さないよう慎重に対応することを確認した。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:五十年問題に関連し河野外相は、日米関係強化のため米国からの留学生受け入れ拡大を表明。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:クリストファー長官も実現を求めた。
text:朝鮮民主主義人民共和国の軽水炉転換問題で、二月中に朝鮮エネルギー開発機関の設置をめざし協力することを確認。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:外相は「日米は同じ船に乗っている」と述べ、応分の協力を行う意向を示した。
text:クリストファー長官は、核拡散防止条約の無期限延長、中東開発銀行の設置でも日本の支援を要請した。
text:チェチェン共和国へのロシア軍の進攻問題では、河野外相が「改革派がエリツィン大統領を批判する状況は憂慮すべきだ」と指摘。
text:クリストファー長官は「少数民族の人権、自由を守らなければならない」と述べ、強い調子でロシア側に自重を求めた。
text:進攻は少数民族への人権侵害との認識を強調したもので、「国境は外からの力で変えてはならない。早く停戦が実現することを望む」と指摘した。
text:河野外相はハイチの民主化支援のため一千万ドルの資金拠出を約束した。
    num:   一千万ドル 1e+07 1e+07 ドル   
text:外貨不足への対応などのための資金。
text:福岡・南署の白紙調書事件で、福岡県警は六日、調書を作成した同署生活安全課保安係、北代洋一巡査長を虚偽有印公文書作成、同行使の疑いで福岡地検に書類送検した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:直属の上司である係長からも事情を聴いたが、事件に関与していなかったと判断した。
text:また、懲戒などの内部処分は地検の最終処分を待って行うことにした。
text:調べでは、北代巡査長は昨年三月、別の大麻事件で同署が逮捕した女性を拘置所に移監する直前、約三十枚の白紙の調書用紙に署名、押印させた。
    num:   約三十枚 30 30 枚   about 
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:同七月、覚せい剤取締法違反容疑で会社社長宅の家宅捜索令状を請求する際、この女性から取った白紙調書を使用した疑い。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:県警は疑惑発覚後、監察官室と刑事部、生活安全部で特別態勢を組んで捜査に着手。
text:同署を家宅捜索、関係者から事情を聴いていた。
text:無資格の司法修習生が違法の疑いのある取り調べ修習から刑事裁判での冒頭陳述までしていた問題で、最高裁の司法研修所は三十一日までに、「冒頭陳述の修習は適切でない」として近く法曹三者に冒陳修習を行わせないよう異例の通知を出すことを決めた。
    abs:   三十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:さらに、形がい化が指摘される同研修所の修習六原則についても「原則の順守」を改めて要請する。
text:また、日本弁護士連合会も修習生の冒頭陳述は刑事訴訟の手続きを踏み外したものとの見方を強め、全国の単位弁護士会を通じて、取り調べ修習も含めた実態調査に乗り出す方針。
text:今後、検察側から修習生による冒陳朗読の申し入れがあっても、承諾しないように徹底を図る。
text:司法修習のあり方が見直される動きが出てきた。
text:これまでに明らかになった盛岡地裁などの例では、検察官が裁判官に修習生による冒頭陳述書の朗読の承諾を求め、裁判官は被告・弁護人の了解を得て許可した形をとっている。
text:　司法研修所が、冒陳修習を「適切でない」とした理由は、（１）刑事裁判の主な手続きは裁判官、検察官、弁護士（被告代理人）が行うもの（２）たとえ検察官の代読としても、許されないとする意見がある（３）公開の法廷で、市民ら傍聴者の理解が必ずしも得られるとは限ら
text:また、日弁連は取り調べ修習について、各弁護士会が、検察官の取り調べを修習生が傍聴する方式など六原則を踏まえた修習になるように、地元検察庁と協議を進めるとしている。
text:司法修習生の冒頭陳述は問題になる場合もあるので、こちらの見解を関係機関にはっきり伝えたい。
text:日産自動車は、小型乗用車「ブルーバード」の新モデル・ＳＶシリーズ５車種を１２日から発売した。
    abs:   １２日から inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １２日から inf/inf/12/inf/inf/inf
text:運転席のエアバッグやカセットデッキなどを標準装備。
text:価格は、「１８００タイプツーリング・ＳＶ」が１７０万２０００円。
    num:   １８００タイプ 1800 1800 タイプ   
    num:   １７０万２０００円 1.702e+06 1.702e+06 円   
text:京都市内で発見された偽造千円札「千Ｄ―１３号」事件で五日、同じ特徴のニセ札一枚が新たに見つかり、計七枚になった。
    num:   千円 1000 1000 円   
    num:   １３号 13 13 号   
    num:   一枚 1 1 枚   
    num:   七枚 7 7 枚   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:京都府警の調べでは、同市左京区の京都銀行銀閣寺支店が昨年十二月二十八日、日本銀行京都支店に入金した中の一枚で、記番号は「ＷＣ４９３７３８Ｈ」。
    num:   京区 inf inf 区   
    num:   一枚 1 1 枚   
    num:   ４９３７３８Ｈ 493738 493738 H   
    abs:   十二月二十八日 inf/12/28/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月二十八日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/28/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:昨年十一月に伏見区内の自動販売機で使われたものと同一だった。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:十四日午前十一時四十五分ごろ、八丈島近海を震源とする地震があった。
    num:   八丈 8 8 丈   
    abs:   十四日午前十一時四十五分ごろ inf/inf/14/11/45/inf   about 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:気象庁によると地震の規模は４・１、震源の深さは三〇キロ。
    num:   三〇キロ 30000 30000 m   
text:震度は八丈島で震度２。
    num:   八丈 8 8 丈   
text:デビュー間もないころ、ＮＨＫ交響楽団客演指揮者として迎え入れられながら、団員のボイコットで予定していた演奏会が中止になった３２年前の事件は有名。
    abs:   ３２年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ３２年前 -32/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３２年 32/inf/inf/inf/inf/inf
text:その当時の団員がひとりもいなくなったＮ響と、このほど“和解”が成立。
text:“世界のオザワ”が、今月２３日に東京・サントリーホールでの演奏会を指揮することになった。
    abs:   ２３日 inf/inf/23/inf/inf/inf   
    rel:   今月２３日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/23/inf/inf/inf   
    dur:   ２３日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:旧満州・奉天生まれ。
text:桐朋学園短大指揮科卒業後、単身渡仏。
text:ブザンソン国際青年指揮者コンクールで１位に入賞したのを皮切りに、数々の国際賞に輝く。
    num:   １位 1 1 位   
text:“Ｎ響事件”当時は２７歳。
    num:   ２７歳 27 27 歳   
text:「ボクは日本的なおとなになりたくない」と宣言し、活躍の場を再び海外に求めた。
text:世界の一流オーケストラを指揮し、１９７２年には日本芸術院賞を受賞。
    abs:   １９７２年 1972/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９７２年 1972/inf/inf/inf/inf/inf
text:７３年９月、ボストン交響楽団音楽監督に就任した。
    abs:   ７３年９月 73/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７３年 73/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:夫人は元モデル。
text:「ボクの音楽武者修行」などの著作もある。
text:東京の舞台で昨年目立ったのがホモセクシュアルを扱った芝居だったが、今年もその傾向が続きそうだ。
text:そのトップを切って東京・渋谷のパルコ劇場で三十日まで上演中なのが、ゲイ・コメディーと銘打った「ジェフリー」。
    abs:   三十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:映画やテレビで人気の陣内孝則が七年ぶりに舞台出演、主役のジェフリーを演じるほか、その親友に小劇場の名女形として定評のある篠井英介、「恋人」のバーテンに元夢の遊眠社の若手人気俳優、羽場裕一ら、いかにもパルコ好みの配役が並んでいる。
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:ニューヨークに住む、売れない俳優のジェフリーはゲイであるが、エイズが恐ろしくてセックスをやめようと決意する。
text:このジェフリーを巡って、笑いいっぱいにニューヨークの性状況が描かれ、オフ・ブロードウェイで大ヒット。
text:この夏にハリウッドで映画化される予定だそうだ。
text:作者のラドニックは、映画「アダムス・ファミリー」シリーズの脚本を書いた若手人気作家。
text:今年三十六歳。
    num:   年三十六歳 36 36 歳/year   
    rel:   今年三十六 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
text:演出のシーマンは、現在二十代後半という若さで、米国の「ジェフリー」公演で演出補を担当、将来が嘱望される有望株だ。
    num:   二十代 20 20 代   
text:アルジェリアの八反政府組織が現政権との交渉などをうたったローマ合意について、アルジェリア国営放送は十三日、ローマ合意はイスラム原理主義の非合法政党「イスラム救国戦線」の存在を認めたに過ぎない、と合意を非難した。
    num:   八反 8 8 反   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:有力アラビア語紙アルハヤトは十四日、アルジェリアの情報筋の話として、ローマ合意後、ゼルーアル暫定大統領が軍幹部らと対応を協議したと報じた。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:この協議で、ローマ会議出席者の旅券没収などが決まったという。
text:しかし大統領は、合意の条件の一部なら受け入れる方針ともいわれ、政権内部でも強硬意見と柔軟路線が対立している模様だ。
    num:   一部 1 1 部   
text:価格破壊が社会の合言葉になり、スーパーの店頭でも売値がグンと下がった商品が目立つようになりました。
text:こうした値引き商品をより賢く活用するために底値表を作ってみませんか。
text:底値表とはチラシ広告や店頭の特売の値段をチェックし、商品の一番安い時の値段を記録し一覧表にしたものです。
    num:   一番 1 1 番   
text:買い物に行く時にはこの表を持っていき、底値または底値に近い値段の時にまとめ買いしておきます。
text:特に、ケチャップ、チーズ、しょうゆなど加工食品やティッシュペーパーなどの消耗品にはとても有効です。
text:ただ、魚肉類、野菜などは品質に違いがあるので、一概に値段だけでは判断できません。
text:日経連が十二日の総会で賃上げ抑制の姿勢を示したのに対し、労働側は反発している。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同日、都内で開かれた連合の第一回拡大中央闘争委員会の冒頭あいさつに立った芦田甚之助会長は、日経連の「労働問題研究委員会報告」に対し「ベアゼロをはね返すことがサラリーマンの生活を守り、日本経済を内需主導型に転換させる大きなきっかけになる」と反論した。
    num:   第一回 1 1 回   
text:この日決まった春闘方針によると、闘いの最初のヤマ場を三月十五、十六日、最大のヤマ場を同月二十二、二十三日とする。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:まだ決まっていないが、自動車、鉄鋼、電機などの労組が結集、春闘相場に大きな影響力を持つ金属労協の集中回答日は二十三日とする方向で調整中。
    abs:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf   
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:日本エアシステムは六日、成田―シンガポール線を四月から二年程度休止することを明らかにした。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   四月から二年程度 inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix about kara_prefix 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   四月から二年程度 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:同線は一九九〇年二月に開設、週四便運航しているが、外国航空会社との競争激化や昨年からの急激な円高も重なり、採算性が悪化したことが主な原因という。
    num:   週四便 4 4 便/week   
    abs:   一九九〇年二月 1990/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:九三年度は六五・五％だった搭乗率も、九四年度は五五・九％に落ちていた。
    abs:   九三年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年九月の沖縄県宮古郡伊良部町の町議選無投票工作に絡む買収疑惑を捜査している沖縄県警捜査二課と宮古署の特別捜査本部は十三日午前十一時四十五分、佐久川茂町長を公選法違反容疑で逮捕。
    num:   二課 2 2 課   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日午前十一時四十五分 inf/inf/13/11/45/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   四十五分 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:町役場や町長の自宅などを家宅捜索した。
text:同事件では町議会議長の豊見山恵栄容疑者、同副議長の仲間頼信容疑者ら町議十五人を含む二十三人が逮捕されており、行政と議会の長が逮捕される異常事態となった。
    num:   十五人 15 15 人   
    num:   二十三人 23 23 人   
text:調べによると、議員らが二十万円から五十万円を出し合って集めた買収資金は計五百五十万円。
    num:   二十万円から五十万円 200000 500000 円   kara_suffix kara_prefix 
    num:   五百五十万円 5.5e+06 5.5e+06 円   
text:佐久川町長の後援会長で建設業の手登根勝容疑者＝既に逮捕、送検＝が仲介役となり、告示日にいったん町選管に立候補を届け出ながら、取りやめた元町議で農業の長嶺晴治容疑者に四百五十万円を、残り百万円を新人で出馬予定だった会社員、大浦暁江容疑者と夫の会社代表、貞治容疑者の二人に手渡したことが分かっている。
    num:   四百五十万円 4.5e+06 4.5e+06 円   
    num:   百万円 inf inf 円   
    num:   二人 2 2 人   
text:佐久川町長自身も、選挙が回避されると経費がかからないなどの理由で一連の買収工作に関与した疑い。
    num:   一連 1 1 連   
text:佐久川町長は町助役から昨年八月の町長選で初当選したばかり。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   から昨年八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:関西国際空港対岸のりんくうタウンに一九九七年春、新築移転する市立泉佐野病院が、国内で初めて会議室を救急病室に転用できるよう酸素や圧縮空気のパイプを会議室にも張りめぐらせたり、屋上に救急用ヘリポートを設けて一刻を争う患者や移植臓器の搬送を行えるよう計画を進めている。
    abs:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
text:元国立循環器病センター副院長の藤田総長らのアイデア。
text:航空機事故の際の拠点としてはもちろん、関西空港と結ぶヘリコプターの活用で「アジアの拠点病院」を目指す。
text:現在の市立泉佐野病院の老朽化と関西空港開港に伴い、総工費約二百億円で建てられる新病棟は地上九階建て延べ約三万六千平方メートル。
    num:   約二百億円 2e+10 2e+10 円   about 
    num:   九階 9 9 階   
text:九四年十月にオープンした府立泉州救命救急センターに併設する。
    abs:   九四年十月 94/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:航空機事故などの際、多数に上る重傷者を収容するため、新病棟は三階の会議室と研修室、計約二百十平方メートルに酸素、圧縮空気、吸引用の配管を張り巡らせる。
    num:   三階 3 3 階   
text:こうした転用だけで、重傷者の収容を最大三十人増やせるという。
    num:   三十人 30 30 人   
text:同規模の病院は普段から空きベッドが少なく、航空機事故の際は「最前線の病院」として機能させたい考えだ。
text:また、空港とヘリポートの活用で重症患者や移植臓器の国内外搬送拠点になることができる。
text:心臓血管外科、臓器移植が専門でもある藤田総長は「日本人が海外で臓器移植を受けることの是非論は別にしても、医療のボーダーレス化は現実のものになっている。アジアを医療圏として見渡せる拠点病院構想を進めたい」と話している。
text:南米エクアドルの首都キトで６日、公共交通料金の値上げに反対する学生のデモ隊に警官隊が発砲、１７歳の学生１人が死亡し、１人がこん睡状態に陥った。
    num:   １７歳 17 17 歳   
    num:   １人 1 1 人   
    num:   １人 1 1 人   
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:サッカーのインタコンチネンタル選手権は十三日午後八時から、当地のキングファハドスタジアムで、アルゼンチン―デンマークの決勝を行う。
    abs:   十三日午後八時から inf/inf/13/20/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:アルゼンチンが勝てば一九九二年の第一回大会に続く連覇となる。
    num:   第一回 1 1 回   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:優勝チームには１５０万ドルが贈られる。
    num:   １５０万ドル 1.5e+06 1.5e+06 ドル   
text:アルゼンチンは、昨年のＷ杯米国大会から大幅にメンバーが若返った。
text:残ったのはＦＷバティストゥータ、ＭＦオルテガら４人だけ。
    num:   ４人 4 4 人   
text:しかし、前線からの厳しいプレス、最終ＤＦラインの固さと、世界トップレベルの力は変わらない。
text:攻撃の中心になるのは二十歳のオルテガ。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:小柄でマラドーナを細くしたような選手。
text:ドリブルから相手を崩し、ＦＷへラストパスを送る。
text:左サイドバックのチャモの攻撃参加も鋭い。
text:ＦＷには得点力あるバティストゥータ、俊足のランベルトをそろえる。
text:デンマークはベストメンバーとは言いがたい。
text:ＧＫシュマイケル、ＭＦビルフォートがけがで参加せず、ＦＷストゥルダルも第一戦で負傷した。
    num:   第一戦 1 1 戦   
text:メキシコ戦では終了間際に空中戦で高さを生かし同点としたが、内容はメキシコが上回った。
text:決勝でもアルゼンチンが優位に試合を進めそうだ。
text:労働省は十一日、婦人少年問題審議会に、病気の両親などを介護するため休暇をとっても職場に復帰できる介護休業制度導入をすべての企業に義務付ける「育児・介護休業法」案要綱を諮問した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:今月下旬に答申を受け、来月上旬にも通常国会に育児休業法改正案として提出する。
text:成立すれば、一九九九年度から制度導入が義務付けられる。
    abs:   一九九九年度 1999/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九九年 1999/inf/inf/inf/inf/inf
text:介護休業の対象者について、労働省令で定める父母および子と同様の関係にある肉親について認めるとしており、同居の祖父母や兄弟まで範囲は広げられる見通し。
text:介護休業を申請しない場合も、勤務時間の短縮などを連続して三カ月要求する制度を就業規則に入れることを義務付けている。
    dur:   三カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:介護休業制度は、昨年九月から国家公務員にもほぼ同じ内容で実施されているが、導入されていない現業四分野の国家公務員と地方公務員にも九九年度から適用される。
    abs:   九月から inf/9/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   九九年度 99/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九月から inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
    dur:   九九年 99/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、介護休業制度を導入する事業主への奨励金支給など国や地方公共団体などの支援措置は、今年十月から施行する。
    abs:   十月から inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今年十月から 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十月から inf/10/inf/inf/inf/inf
text:１、一九九九年度から介護休業を認めることは事業主の義務
    abs:   一九九九年度 1999/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九九年 1999/inf/inf/inf/inf/inf
text:２、対象範囲は配偶者、父母および子、配偶者の父母および労働省令で定める人
text:３、取得できる期間は連続する三カ月、回数は対象となる家族一人につき一回
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一回 1 1 回   
    dur:   三カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:４、介護休業を申請しない労働者のために、連続する三カ月の勤務時間短縮制度を就業規則に盛り込む
    dur:   三カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:５、介護休業制度を導入する事業主への奨励金支給など国、地方公共団体などの支援措置などについては今年十月から実施
    abs:   十月から inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今年十月から 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十月から inf/10/inf/inf/inf/inf
text:橋本竜太郎通産相は四日、日米包括経済協議の自動車・同部品分野の交渉を、今月後半に再開することで日米政府が合意したと発表した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:数値目標の設定や、政府の責任が及ぶ範囲外の事項は「協議の対象としない」ことになった。
text:また補修用部品の協議も「米通商法三〇一条に基づく協議ではない」と強調した。
    num:   三〇一条 301 301 条   
text:同協議は昨年十月に米国が補修用部品を三〇一条に特定して以来、中断していたが、再開にあたっては日本側が出していた条件を米側が了承した形になった。
    num:   三〇一条 301 301 条   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:財政と金融は景気政策の両輪であるが、経済が成熟するにつれて、財政出動の効果は小さくなり、効果の発現も遅くなっている。
text:それは、土地が買えない・買えれば土地代に食われる・公共事業の比重が低下している等の事情による。
text:一九九五年度予算は景気に対し、ほぼ中立的だ。
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:内需拡大のため公共事業の追加補正をしても、時間的に間に合わないだろう。
text:財政に残された手段は、所得減税の再拡大であるが、国債発行残高が二百兆円を超えた現時点で、さらなる減税＝赤字国債増発に踏み切るのは無謀だ。
    num:   二百兆円 2e+14 2e+14 円   
text:国債とは税金の前借りであり、いまの政党に財政再建のための増税など、できるわけがない。
text:景気回復を急がないと、年内にも米国景気の後退が始まり、中国経済に異変が生じたら大変なことになる。
text:不良債権処理のメドが立たないうちに、輸出が失速し、ダンピング的輸入が急増したら、緩慢な景気回復が短命に終わってしまう。
text:そのリスクを避けるには、円安政策をとるしかない。
text:円安さえ進めば、企業収益増加→設備投資増額→景気回復本格化となる。
text:円安にするため、当面長期国債の発行を半減し、短期国債で代替することだ。
text:それにより長期金利が下がれば、諸外国はユーロ円債の発行に殺到する。
text:ユーロ円債の手取り金は直ちに外貨に変わるから円安要因になる。
text:あと、即効的な景気対策は、金融を用いるしかない。
text:日銀は、そのコントロールの下にある短期金利を下げるべきだ。
text:日本の実質金利が高いから、銀行貸し出しもマネーサプライも伸び悩んでいる。
text:コール市場に滞留する四十兆円のカネは、実質金利が下がれば外債に向かわざるを得ない。
    num:   四十兆円 4e+13 4e+13 円   
text:それで円は在るべき水準まで安くなる。
text:短期金利低下→円安進行→景気回復加速――という好循環が発生したら、さっさと短期金利を戻せばよいのだ。
text:金利政策の機動性・弾力性が、いまほど問われている時はない。
text:ブラジル遠征中の全日本大学サッカー選抜チームは十四日、コパ・サンパウロ・フットボールジュニア大会の予選リーグ第三戦を行い、カピバリアーノに１―２で惜敗。
    num:   第三戦 3 3 戦   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:１勝２敗で三位となり、決勝トーナメント進出は成らなかった。
    num:   １勝 1 1 勝   
    num:   ２敗 2 2 敗   
    num:   三位 3 3 位   
text:チェルノムイルジン・ロシア首相は十日、モスクワ在住のチェチェン人代表と会談、チェチェン共和国情勢に関し戦闘行為の終結、紛争の政治的解決の重要性を訴えるとともに、問題解決に向け特別グループを内閣に設置したことを明らかにした。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:チェチェン人代表はドゥダエフ同共和国大統領とエリツィン大統領による首脳会談で紛争解決を図るよう要求した。
text:最近、「童謡集」というアルバムを作った。
text:あれこれタイトルを考えてみたのだが、なにも飾らないこれが一番だと思っている。
    num:   一番 1 1 番   
text:今までポップス中心だった私が、どうして子供の歌を作ろうと思ったのか。
text:その訳はこうである。
text:まず最初は「いわさきちひろ展」で彼女の絵にふれたことだった。
text:本の挿絵としては何度か目にしたことはあったが、多数の作品に描かれた無垢な子供の表情に心が温かくなった。
text:しかしそれ以上に、その子供を見つめる画家の目に驚かされた。
text:絶対的な愛情に溢れる目がそこにあったからだ。
text:その時、自分も音楽をとおしてこういうものを表現したい、と考えるようになった。
text:次は現在歌いつがれている童謡に、不思議な一面を発見したことだった。
    num:   一面 1 1 面   
text:一過性のポップスや流行歌と違い、普遍性がある童謡の価値観を十分認めつつも、そこに父親の影が見えてこないのはなぜだろう？と感じたのである。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:全くの私の仮説だが、それは家族の風景が昔と今では若干変わってきたからではないだろうか。
text:核家族の現在から考えると、子育ての現場は母親であっても、家長としての父親の存在がずっと遠い位置にあったような気がする。
text:まさに地震、カミナリ、火事、オヤジ……そんな時代に作られた歌だったからではないか。
text:今や、平日の父親参観や運動会にも溢れんばかりにオヤジたちが集まる時代である。
text:父親と手を重ねる子供の歌があってもいいと思ったからだ。
text:そして最後に、私自身が父親になったことだ。
text:子供が成長していく過程で、なに気ない子供の言動に思わず抱きしめたくなる一瞬がある。
text:そんな永遠に封じこめたい一瞬を歌にしたかった。
text:そんな理由から童謡を書き始めた。
text:誰の記憶の中にもいくつかの童謡がある。
text:私の書く童謡がそんな一曲に成り得たら、作者として百曲のヒットより幸せに思う。
    num:   一曲 1 1 曲   
    num:   百曲 100 100 曲   
text:玉沢徳一郎防衛庁長官は十二日、次期支援戦闘機初公開式典出席のため訪れた愛知県豊山町で記者会見し、日米首脳会談でクリントン米大統領が沖縄基地の整理・縮小に努力表明したことについて「大変意義がある。日本としてもやるべきことを適切にやっていく」と述べた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:さらに米軍那覇軍港返還、読谷補助飛行場返還、県道１０４号越えの射撃訓練停止の主要三事案については「戦後五十年の節目に一つでも成果を上げるよう積極的に努力する」と年内の最終決着を目指す考えを表明した。
    num:   １０４号越え 104 inf 号   
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、「代替地も米側から提示されており、それを含めて検討する」と述べ、射撃訓練の静岡県・東富士演習場への移転などこれまでの交渉で提示された米側の意向に沿う方向で調整を進める考えを示した。
text:ＦＳＸの量産化については「今後、日米間で話し合う問題だが、量産化は当然する。ＦＳＸが新しい防衛力の在り方の中でどういう役割を果たすかを踏まえて取り組みたい」と意欲を示した。
text:ロシア南部チェチェン共和国へ進攻したロシア軍に激しい抵抗を続けるドゥダエフ大統領は十一日、首都グロズヌイ近郊で記者会見し、ロシア軍の進攻以来約一万八千人の一般市民が死亡したことを明らかにした。
    num:   約一万八千人 18000 18000 人   about 
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:また「紛争の軍事解決にチャンスはない」と述べ、和平交渉の再開を呼びかけた。
text:インタファクス通信によると、同大統領は「流血を防ぐために対話の席に着き、一気に問題を解決することは可能だ」と述べ、停戦を前提に交渉に応じる用意があることを表明。
text:「物理的にロシアに立ち向かうことは不可能でも、自由を求める民族の精神は、アラーのほかにはだれも奪うことはできない」と述べ、ロシア側が軍事力で制圧しても抵抗を続ける意思を示した。
text:しかし、ロシア政府はすでにチェチェンの武装勢力が統率を失い、同大統領の影響力は少ないと判断しており、この提案を黙殺する構えだ。
text:現地からの報道では首都中心部の大統領官邸へのロシア側の攻撃は十一日夜も続いており、ロシア政府も同日、チェチェン側の攻撃に対する「応戦」を認めた。
    abs:   十一日夜 inf/inf/11/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:一方、ロシア上院の報道官は十一日、エリツィン大統領と首相、上下両院議長との四者会談で、近く首相が「状況視察と経済復興準備作業のため」現地を訪問すると発表した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:在職十四年目のフランソワ・ミッテラン氏の後継者を選ぶフランス大統領選挙が今春、実施される。
    abs:   十四年目 14/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四年目 14/inf/inf/inf/inf/inf
text:仏の政党、有権者が目の色を変え、「七年に一度の仏政治の総決算」と表現しても、日本人にはピンとこないかもしれない。
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが、ポスト「五五年体制」の未体験ゾーンを航行中の日本にとって、参考になる点が多いように思える。
    abs:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五五年 55/inf/inf/inf/inf/inf
text:「英国、ドイツの大学院生のレベルは数歩進んでいる。仏は過去の科学王国の上にあぐらをかき過ぎてきた」
text:隣国からの電子科院生仲間の研究の進み具合にパリ大学工学部博士課程のベルナール・スラーさんは頭を抱える。
text:一九九三年一月の欧州共同体の市場統合をきっかけに加盟各国内では研究者、院生の交流はもとより、医師、薬剤師、建築士など一定の免許取得者の交流が盛んになっている。
    abs:   一九九三年一月 1993/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:「ミッテラン氏が大統領になった八一年以来、象牙の塔の民主化の掛け声の下、研究施設はなおざりのままで学位が乱発されてきた。このままでは基礎、応用研究とも他の欧州諸国に引き離される一方だ。人道援助、民族紛争の調停も結構だが、今度の選挙では“フランスの活性”を唱える保守に入れる」
    abs:   八一年 81/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八一年 81/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、アラブ系、黒人の多いパリ十一区は住民の三分の一近くが失業中だ。
    num:   十一区 11 11 区   
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:昼間から酒臭い息の男たちが薄暗いカフェーの片隅のゲーム機にむらがる。
text:現在のバラデュール内閣は、九三年春の総選挙での保守、中道の大勝を受けて発足した。
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:内閣は九五年に本格的な景気回復が始まり、国内総生産の伸びを三・一％と予測している。
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:この掛け声にもかかわらず、失業率は過去最高の一二・六％で高止まりし、中流層の上、下への分解が急進展している。
text:「東側陣営が崩壊したというのに、やれ、核兵器の更新だ、他国との共同防衛だ、と軍事予算は減らさずに据え置かれたまま。軍需産業は保守との結び付きが強いからだ。保守と結び付きの弱い産業はほったらかしだ。革新の大統領に社会正義を後押ししてもらわないと」
text:カフェーは男たちの不満の合唱になった。
text:昨年十二月、ルモンド紙の世論調査で十一年前に比べ、二七ポイントも多い六三％が仏社会の両極分化の加速化を指摘している。
    num:   二七ポイント 27 27 ポイント   
    num:   六三％ 63 63 %   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   十一年前 -11/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一年 11/inf/inf/inf/inf/inf
text:月収二千五百フラン以下の低所得層が五百万人にも膨れ上がっている。
    num:   二千五百フラン以下 -inf 2500 フラン   
    num:   五百万人 5e+06 5e+06 人   
text:ホームレスは四十万人とも、その倍ともいわれている。
    num:   四十万人 400000 400000 人   
text:かつて、仏の人口統計専門家、エマニュエル・トッド氏は著書「新ヨーロッパ大全」で仏の有権者を宗教、地域、家族形態などで分類、投票結果の予想に驚くほどの威力を発揮した。
text:しかし今回、大統領選でこの分析が役立つかどうか、疑問視されている。
text:なぜなら、昨年六月の欧州議会議員選挙で従来の既成政党の枠にとらわれない保守「もう一つの欧州」、革新「急進的エネルギー」の二つが合わせて二五％もの支持を獲得したからである。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   二つ 2 2 つ   
    num:   二五％ 25 25 %   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:保守も革新も既成政党が“金属疲労”にあえぎ、相次いで汚職の疑惑を突き付けられている。
text:そんな中で、四十代の若手の党首がフットワークよく有権者の願いを吸い上げているのが、二つの新政党の特徴だ。
    num:   四十代 40 40 代   
    num:   二つ 2 2 つ   
text:その後の世論調査でも、極右と並び、一〇％以上の支持を集めて、今回の大統領選でも台風の目になるのは確実だ。
    num:   一〇％以上 10 inf %   
text:「官僚機構も政党も肥大し過ぎた。大統領にとって重厚な政治哲学も大切だが、正しいと判断すれば、すぐに実行に移す行動力が一番求められている」。
    num:   一番 1 1 番   
text:「もう一つの欧州」の支持者の一人である高校教員の指摘だ。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   一人 1 1 人   
text:社会の二極分化の顕在化の中で有権者は大統領との間で直接的で迅速なやりとりを希望し始めている。
text:フランスの大統領はドゴール大統領の提唱により、六二年の国民投票で選挙人団による間接選挙から有権者の直接選挙へと変わった。
    abs:   六二年 62/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六二年 62/inf/inf/inf/inf/inf
text:核のボタンを持ち、理由を示す必要なく国会を解散し、国会の制定した法律を国会へ差し戻して再審議を要求できるなど、フランス大統領の権限は先進主要国中で最大だ。
text:これまでの十四年弱の大統領任期中、八六―八八年と現在の二回、大統領＝革新、内閣＝保守・中道の共住政権ができている。
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四年弱 14/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八六―八八年 86/inf/inf/inf/inf/inf
text:議院内閣制と大統領制と基本制度は異なるものの、現在の日本の首相＝社会党、内閣主体＝自民党と似た構図を仏国民は目下、再経験中ともいえる。
text:仏社会党は既に、核抑止論を受け入れ、企業の国有化に固執しない。
text:ミッテラン氏は十四年前、大量生産、大量消費の工業化社会の行き詰まりのアンチテーゼとして登場し、さらに環境、反原発勢力をも糾合した。
    abs:   十四年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   十四年前 -14/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回の仏大統領選は、整理してみると、欧州連合内での将来の仏の姿、失業、移民問題を縦軸に、国内産業の強化、ほの見える米国一極支配体制にどう対処していくか、などが主要争点として絡まる。
text:世界的に、総内向き思考が支配的になる中で昨年秋の米国中間選挙で示されたように、国内景気に争点の重心が傾いているのは仏でも確かだ。
text:「二世紀前の仏革命でその後の世界の手本となるような国と個人の姿の理想を追求し、ミッテラン大統領もソ連・東欧の軟着陸という歴史的作業に一役買った。しかし、今回は手堅い手腕で小さな幸せをもたらすような大統領が選ばれるだろう。なぜなら、有権者が大きな話を望まなくなったからだ」。
    num:   一役 1 1 役   
    abs:   二世紀前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二世紀前 -200/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二世紀 200/inf/inf/inf/inf/inf
text:シュフェール・フィガロ紙論説委員の指摘である。
text:順調にいけば五月七日に答えが出る。
    abs:   五月七日 inf/5/7/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:世界ボクシング評議会ジュニアバンタム級王者、川島郭志とのタイトルマッチに臨む前王者のホセ・ルイス・ブエノが９日、東京の帝拳ジムで来日初練習を行った。
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:最近、幼い子に早くから文字や数字を強制的に教える母親が増えていると聞きます。
text:先日も、三歳くらいの子供に数字を書かせ、出来ないとしかっている親を見かけました。
    num:   三歳くらい 3 3 歳   about 
text:そんなひまがあるなら、絵本を読んであげたり、童謡を歌ってあげればいいのに、と思います。
text:私は、落ち込んだ時など、いつも心に浮かぶものがあります。
text:それは、小さいころ祖母が歌ってくれた童謡や、寝る間際に母が読んでくれた絵本です。
text:私にとって、知識よりもずっと大切な宝物です。
text:文字や数字など、いわば頭の教育は、学校が嫌というほどしてくれます。
text:しかし、心の教育は親がするしかないと思います。
text:非行に走る人、いじめをする人などは、この心の教育が足りなかった人でしょう。
text:だから、今、小さい子供をもつ人は、絵本を読んだり、童謡を歌ってあげたり、ぎゅっと抱きしめてあげてください。
text:それが、思いやりのある人間になるために一番必要なことだと思います。
    num:   一番 1 1 番   
text:金泳三大統領による文民政権発足後、韓国軍で士気の低下や規律の乱れが表面化しているが、今度は陸軍の現役エリート将校が銀行強盗を働く事件が発生、韓国社会に衝撃を与えている。
text:九日午後三時半ごろ、ソウル市城東区の銀行出張所に自動小銃を持った男が侵入。
    abs:   九日午後三時半ごろ inf/inf/9/15/30/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:銀行員らを脅して現金など約六百万ウオンを奪って逃げようとしたが、その場で取り押さえられた。
text:男は陸軍士官学校卒の現役中尉で、銃は同士官学校から盗み出したものだった。
text:韓国では、昨年九月に将校らによる集団脱走事件が起きたほか、同十月にも第三士官学校長が政界や軍首脳を批判する演説を行うなど規律の乱れが表面化している。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:中国共産党中央軍事委員会は七日までに、軍による党建設強化の決定をまとめた。
    abs:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:「党の軍隊に対する絶対的な指導を堅持する」と強調したのが特徴。
text:軍歴のない江沢民国家主席の地位を固め、軍への指導力を強化するのが狙いとみられる。
text:党十四期中央委員会第四回総会の要求を受けたもので、名称は「四中全会精神を貫徹し、軍隊の党建設をさらに強化することに関する決定」。
    num:   十四期 14 14 期   
    num:   第四回 4 4 回   
text:近く江沢民軍事委員会主席の批准を受け、全軍に公布する。
text:七日の中国各紙によると、決定は「党委員会は、部隊の統一指導と団結の核心である」「各級党委員会は、断固として党中央の権威を擁護し、党の軍隊に対する絶対的な指導を確保しなければならない」としている。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:指導部の中にあって軍の影響力は相当強く、その動向はポストトウ小平時代における一つの不安要因になっている。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:このため、トウ小平氏も江沢民氏に軍事委員会主席を兼務させていた。
text:朝鮮民主主義人民共和国が今年四月末に平壌で開く「平和のための国際体育・文化祭典」に日本からの一般観光客四千人を受け入れるにあたり、査証に代わる「観光証」発行を日本交通公社に委託する覚書をＪＴＢと取り交わしていたことが十一日明らかになった。
    num:   四千人 4000 4000 人   
    abs:   四月末 inf/4/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    rel:   今年四月末 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:日朝関係筋が明らかにした。
text:北朝鮮はこの祭典に在日本朝鮮人総連合会を通じこのほか三千人を受け入れる計画で、外国人観光客総数は二万人を予定。
    num:   三千人 3000 3000 人   
    num:   二万人 20000 20000 人   
text:外務省もこうした動きを注視、金正日後継体制が確立しつつある傍証の一つとみている。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:またこの祭典に併せ金正日書記の国家主席選出の可能性もあると分析している。
text:この祭典は四月二十八、二十九、三十の三日間開かれる。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:プロレスラーで参院議員のアントニオ猪木氏らも参加、公演する。
text:祭典に合わせて観光客を誘致する計画で、ＪＴＢや関係者の話によると昨年末に北京で朝鮮国際旅行社とＪＴＢとの間で観光証発行委託の覚書を交わし、すでに十二月にＪＴＢ担当者六人が平壌入りして現地を下見した。
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:ホテルの収容能力に限界があるため、対象期間は祭典開催時だけでなく、四月二十日から五月五日までになるという。
    abs:   四月二十日から五月五日まで inf/4/20/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日から五月 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:また宿泊も外国人向けホテルだけではなく、世界青年学生祭典の際の宿舎、ホームステイも検討されている。
text:ＪＴＢによると計画は昨年初めから進んでおり、外務、運輸両省にもその都度報告。
text:今月下旬には先遣隊を派遣するという。
text:今回の目的の一つは外貨獲得とみられる。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:東ティモールからの報道によると九日、州都ディリにある東ティモール大学がインドネシア治安部隊によって封鎖された。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:ジュネーブで九日から始まった東ティモール問題の協議に呼応する形で同日、大学周辺などでインドネシアからの独立を求める東ティモール人約三十人がデモを実施、二十四人が逮捕された。
    num:   約三十人 30 30 人   about 
    num:   二十四人 24 24 人   
    abs:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf
text:デモの拡大を懸念した武装治安警察と軍約二百人が大学を封鎖したという。
    num:   約二百人 200 200 人   about 
text:日本の出版業界最大の国際見本市「東京国際ブックフェア’９５」が来月八日から四日間、千葉市中瀬二の幕張メッセで開かれる。
    num:   京国 inf inf 国   
    abs:   八日から四日 inf/inf/8/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   来月八日から四日 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/8/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   八日から四日間 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:新刊本から新技術・新製品まで出版業界のあらゆる情報がつかめるほか、業界関係者とのビジネス促進、人的交流や海外の出版社との著作権取引、共同出版、輸出入など国際ビジネスの推進も主催者側の狙い。
text:造本装丁コンクール展や洋書バーゲンなどのイベントも併催される。
text:入場料は千円。
    num:   千円 1000 1000 円   
text:問い合わせ先は東京国際ブックフェア事務局。
    num:   京国 inf inf 国   
text:サクラクレパスは９日、児童用水彩絵の具の鉛チューブを全面的に、ポリエチレン製のチューブに切り替えると発表した。
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:これに伴い、現在主流の１本５ＣＣ入り絵の具の販売を停止、同１２ＣＣ入りに統一する。
    num:   １本 1 1 本   
    num:   ５Ｃ 5 5 C   
    num:   １２Ｃ 12 12 C   
text:鉛チューブは鉛が絵の具に溶け出すことがあり、欧米では児童が口にすれば危険だとして、アルミニウムやプラスチックのチューブへの切り替えが進んでいる。
text:現在、水彩絵の具全体で鉛チューブは約７割を占めているが、同社の切り替えで、４割以下に低下する見込み。
    num:   約７割 7 7 割   about 
    num:   ４割以下 -inf 4 割   
text:切り替えは４月末までに終了予定。
    abs:   ４月末 inf/4/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:◆近鉄を退団した野茂投手の大リーグ入りに暗雲が。
text:「今が挑戦の時」と語っていたのに「飛べないエース」ではかわいそう。
text:一方、混迷深まる社会党の「飛びたい山花・新民連」。
text:村山首相は「ドクターＫ」が夢見る米国の空から「今までの例では除名してきた」と足を引っ張る。
text:新天地への道のりは険しく遠い。
text:◆ＣＤは音楽ばかりではありません。
text:毎日新聞社でも１年分の記事を１枚に収めたものなど、いくつかのデータベースを出版しています。
    num:   １年分 1 1 年分   
    num:   １枚 1 1 枚   
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:専門店をのぞくと、原色のＣＤがあふれ、中年世代にはちょっと気恥ずかしい思いも。
text:互換性のない２つの方式が競り合うところも、ビデオが登場したときとよく似ています。
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:　さきがけの武村正義代表（蔵相）と社会党の五島正規副書記長が先月末、京都市内で会談し、（１）与党間の政策協議は、まず両党の協議を優先する（２）統一地方選と参院選では両党が最大限の選挙協力をする――方向で両党間協議を詰めることを確認していたことが五日
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:社会党筋が明らかにした。
text:武村氏と久保亘社会党書記長が昨秋以来会談を重ね、政界の第三極づくりを目指すことで原則合意したのを受け、具体的手順を話し合ったものだ。
text:両党は今後、政策と選挙の双方で連携を深めることになるが、焦点の新党結成については、政党間だけの協議にとどめず、学識経験者、市民グループ代表らを交えて協議する方針で、結成を無理に急ぐ必要はないとの立場と見られる。
text:武村氏はその後、久保氏とも東京都内で会談、こうした確認事項について意見交換した。
text:社会党は、「民主リベラル新党」結成を目指している。
text:しかし、旧民社党が新進党に参加したこともあり、久保氏はさきがけとの連携に意欲を持っている。
text:大学入試センター試験で同センターが公表していない枝問部分の配点について、福武書店・進研模試は次のように推定している。
text:第３問のＡは各設問とも両方正解のときのみ６点。
    num:   第３問 3 3 問   
    num:   ６点 6 6 点   
text:ほかはすべて設問配点を解答数で割る。
text:第３問のチツテが８、２、８の場合は２点。
    num:   第３問 3 3 問   
    num:   ２点 2 2 点   
text:ほかはすべて正解のときのみ得点を与える。
text:第２問のニヌが既約分数でない場合は２点。
    num:   第２問 2 2 問   
    num:   ２点 2 2 点   
text:第３問のアイ、ウエ、シスセ、ソタチツテが既約分数でない場合は各３点。
    num:   第３問 3 3 問   
    num:   ３点 3 3 点   
text:第２問の解答番号５、６は各３点。
    num:   第２問 2 2 問   
    num:   ３点 3 3 点   
text:第３問の解答番号１９は３点。
    num:   第３問 3 3 問   
    num:   ３点 3 3 点   
text:２０は４点。
    num:   ４点 4 4 点   
text:２１は４点。
    num:   ４点 4 4 点   
text:２２は２点。
    num:   ２点 2 2 点   
text:ほかはすべて設問配点を解答数で割ればよい。
text:運輸省は十四日、帝都高速度交通営団の民営化を、二月十日に予定されている総務庁への特殊法人見直し報告に盛り込む方針を固めた。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   二月十日 inf/2/10/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:営団地下鉄は、ネットワーク完成後に民営化することが、一九八七年の行政改革審議会の答申により既定方針になっているが、今回の政府による特殊法人の整理・合理化を機に、明確化することにしたものだ。
    abs:   一九八七年 1987/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八七年 1987/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在建設・計画している四線の建設が終わる十年後をめどに民営化する。
    num:   四線 4 4 線   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   十年後 10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:営団地下鉄は、特殊法人の形をとることで、財政投融資による低利融資や、補助金を受ける対象になり、建設が促進するメリットがある。
text:しかし、建設中の７号線、１１号線、計画中の８号線、１３号線が完成すれば、ほぼ首都圏のネットワークは出来上がり、特殊法人の形をとる意味は薄れる。
    num:   ７号 7 7 号   
    num:   １１号 11 11 号   
    num:   ８号 8 8 号   
    num:   １３号 13 13 号   
text:米商務省は四日、一九九四年の対日貿易赤字が、前年よりも三十四億ドル拡大して史上最高の六百二十七億ドルに達し、自動車分野の二国間不均衡も、過去最高の三百六十一億ドルの赤字になるとの見通しを発表した。
    num:   三十四億ドル 3.4e+09 3.4e+09 ドル   
    num:   六百二十七億ドル 6.27e+10 6.27e+10 ドル   
    num:   二国 2 2 国   
    num:   三百六十一億ドル 3.61e+10 3.61e+10 ドル   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:この結果、対日赤字に占める自動車分野の割合も九三年の五七％から五九％へと拡大するという。
    num:   五七％から五九％ 57 59 %   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:大リーグ入り志望だの、球団との確執だの、と近鉄の野茂英雄投手の周辺が騒がしい。
text:３回目の契約更改交渉が９日午後行われるが、すんなり関係改善といくかどうか。
    num:   ３回目 3 3 回   
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:２回目の交渉はわずか１５分で終わったが、それもそのはず。
    num:   ２回目 2 2 回   
    dur:   １５分 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:球団社長を前にして一言も口を開かなかったのだという。
text:以前、野茂がフォークやカーブの握りを見せ、カウンターの向こうですし屋のおやじが次々とネタを握ってくれるテレビＣＭがあった。
text:同じ無言でも、客と職人との間に漂う相互理解は、契約更改の場にはなかったようだ。
text:ソウル五輪で一緒に銀メダルを獲得した当時の全日本キャプテン、筒井大助さんは振り返る。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:「まだ１９か２０歳だったのに、自分の野球観を持っていた。投球フォームやトレーニング方法については、頑として自分のやり方を通しましたからね」。
    num:   ２０歳 20 20 歳   
text:意気に感じれば連投も辞さず、超人的な踏ん張りを見せる一方で、コーチがアドバイスしても、自分で納得しない限り採り入れない。
text:頑固な選手だった。
text:だが、投手とはそういうものだ。
text:プライドは人一倍強く、目立ちたがり屋で、非情冷徹か激情家のどっちかで、「オレが投げなきゃ、試合は始まらない。ヘッ」と踏ん反り返るお山の大将でないと、一流にはなれない。
    num:   一倍強 1 1 倍   kyou 
text:その意味では野茂選手は根っからのピッチャーだと思う。
text:彼がルーキーの年のサイパン・キャンプに２日間だけお邪魔したときのこと。
    abs:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   ２日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:新人投手にしてみれば、先輩とはいえチーム内で一軍枠を争うライバル。
    num:   一軍 1 1 軍   
text:愛想をふりまく必要はない、と考えたのだろう。
text:このゴーイング・マイ・ウエーの性格が一部に誤解される原因にもなる。
    num:   一部 1 1 部   
text:今回の確執は、信頼していたトレーニングコーチの退団がきっかけだった。
text:フロントや現場首脳陣とのコミュニケーション不足が目立つ。
text:ただ野茂さん、米国行きはいまは考えものです。
text:強行しても、大リーグそのものが正常な形で開幕するかどうかあやしい。
text:労使トラブル余波で日本にも、バリバリの大リーガーが続々来る。
text:とりあえず今年は国内で実績を積み上げ、次の機会に備えた方が得策だと思うのだが。
text:ロシアの事実上の最高政策決定機関、安全保障会議のメンバーでもあるシャフライ副首相が七日夜、チェチェン紛争をめぐって公然と軍幹部を非難した。
    abs:   七日夜 inf/inf/7/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:同副首相は先に今回のロシア軍の作戦遂行能力に疑問を呈したばかりで、政権内部の亀裂が表面化した形だ。
text:同副首相は七日夜のロシア・テレビとのインタビューで、現在ドゥダエフ政権部隊が使用している大量の兵器は、一九九一年にロシア軍がチェチェンを撤退した後に同政権に引き渡したものだと言明。
    abs:   七日夜 inf/inf/7/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:九二年二月から六月にかけて当時、独立国家共同体軍の最高指揮官だったシャポシニコフ氏の命令で引き渡し交渉が行われ、これにはグラチョフ国防相やグロモフ国防次官も加わっていたと述べ、暗に国防相の責任を指摘した。
    abs:   九二年二月から六月 92/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月から六月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:この指摘は先にチェチェン紛争の仲介役を買って出たハズブラトフ旧ロシア最高会議議長も行っていたが、政権幹部がこれに言及したのは初めて。
text:同副首相によると、この際に引き渡された兵器には装甲車や銃砲、戦闘機などが含まれているという。
text:ローマで一日朝、日本人女子学生がレイプされた事件で、翌日逮捕されたイタリア人のロベルト・ピラス容疑者が拘置所内でシーツで首をつって自殺していたことが四日わかった。
    abs:   一日朝 inf/inf/1/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:警察によると、ピラス容疑者は逮捕後、取り調べを受ける直前に拘置所の看守のすきをみて首をつったという。
text:ことしの交通安全運動の標語を決める「交通安全年間スローガン募集」で内閣総理大臣賞を受賞した三人の表彰が十三日午後、東京都千代田区の日比谷公会堂で開かれた第三十五回「交通安全国民運動中央大会」で行われた。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   千代 1000 1000 代   
    num:   第三十五回 35 35 回   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:表彰式には受賞者の金原美樹さん＝静岡県磐田市見付、会社員▽川嶋孝夫さん＝埼玉県上尾市久保、公務員▽竹内志織さん＝岡山市平井、市立平井小学校四年＝が出席。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:五十嵐広三官房長官から内閣総理大臣賞の賞状と賞金が贈られた。
text:米下院のギングリッチ新議長ら両院の共和、民主両党指導部は六日、ホワイトハウスでクリントン大統領と初めて協議し、今後の議会運営について意見交換した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:会談では、一致できる分野ではできるだけ協力していくことを申し合わせたが、減税問題をめぐっては両党下院指導部での意見の相違が予想通り表面化し、対決は避けられない情勢だ。
text:会談後、ギングリッチ議長は「極めて有益な会談だった」と述べ、アーミー共和党下院院内幹事も「中間層減税について、意見の違いを克服して合意に達しよう、ということを確認した」との受け止め方を示した。
text:毎日新聞の「戦後五十年」全国世論調査で「戦後政治」というと何を思い浮かべるかを聞いた。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:トップは「民主主義」四七％で、二位グループは「新憲法」二七％、「占領軍・ＧＨＱ・マッカーサー」同、「婦人参政権」二四％に三分された。
    num:   四七％ 47 47 %   
    num:   二位 2 2 位   
    num:   二七％ 27 27 %   
    num:   二四％ 24 24 %   
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:「民主主義」を挙げた男性は四五％で、女性の四八％より低かった。
    num:   四五％ 45 45 %   
    num:   四八％ 48 48 %   
text:年代別だと、四十代の五六％を頂点に若くなるほど、また高齢者ほど挙げる率が下がる。
    num:   四十代 40 40 代   
    num:   五六％ 56 56 %   
text:「新憲法」は五ポイント、「占領軍・ＧＨＱ・マッカーサー」は一〇ポイント女性より男性の方が高く、「婦人参政権」は女性が男性の二倍だった。
    num:   五ポイント 5 5 ポイント   
    num:   一〇ポイント 10 10 ポイント   
    num:   二倍 2 2 倍   
text:一方、「侵略戦争」をめぐる政治家の発言がアジア諸国の反発を招くのはどこに問題があるのかという問いには、「発言した政治家」がトップで四二％、「問題視する国内の勢力」が一三％、「アジア諸国側」が六％だった。
    num:   四二％ 42 42 %   
    num:   一三％ 13 13 %   
    num:   六％ 6 6 %   
text:「わからない」が三五％もあった。
    num:   三五％ 35 35 %   
text:「発言した政治家」は女性の三九％が挙げ、男性は四六％だった。
    num:   三九％ 39 39 %   
    num:   四六％ 46 46 %   
text:年代別だと、四十代の四七％を頂点に若くなるほど、また高齢者ほど挙げる率が下がる。
    num:   四十代 40 40 代   
    num:   四七％ 47 47 %   
text:また高学歴者ほど高く、特に大卒女性は六一％と全体より二〇ポイント近く高い。
    num:   六一％ 61 61 %   
    num:   二〇ポイント近く 20 20 ポイント   about 
text:調査は十二月二日から三日間、全国の有権者四千人を対象に、調査票を預けて記入してもらう留め置き法で実施。
    num:   四千人 4000 4000 人   
    abs:   十二月二日から三日 inf/12/2/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日から三日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:回収率は六八％。
    num:   六八％ 68 68 %   
text:近畿地方は十四日、この冬一番の寒波に見舞われ、雪のため鉄道の遅れや事故、高速道路の通行規制など交通機関が混乱した。
    num:   一番 1 1 番   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:一方、三連休の初日とあって、雪国に向かうスキー列車やバスは若いスキー客の熱気で包まれた。
    num:   三連 3 3 連   
text:ＪＲ東海道、山陽新幹線は滋賀県米原町付近の積雪で始発から時速一二〇―一七〇キロの徐行運転。
    num:   から時速一二〇―一七〇キロ 120000 170000 m/h   kara_prefix 
text:このため同日午後六時までに計二百三十三本が最高三十二分遅れ、約二十万人に影響が出た。
    num:   二百三十三本 233 233 本   
    num:   約二十万人 200000 200000 人   about 
    abs:   午後六時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
    dur:   三十二分 inf/inf/inf/inf/32/inf
text:同日午後七時四十五分ごろ、京都府船井郡和知町の山陰線安栖里駅西約百メートルの踏切で、雪で動けなくなった京都市西京区のタクシー運転手、木村達弥さん運転の乗用車に、倉吉発京都行き特急「あさしお１０号」が衝突。
    num:   約百メートル 100 100 m   about 
    num:   京区 inf inf 区   
    num:   １０号 10 10 号   
    abs:   午後七時四十五分ごろ inf/inf/inf/7/45/inf   about gogo 
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:木村さんは車から逃げ出し、列車の乗客約八十人にもけがはなかった。
    num:   約八十人 80 80 人   about 
text:列車は燃料タンクに亀裂ができたため、同駅で運転を打ち切り、乗客は後続の列車に乗り換えた。
text:名神、北陸自動車道では、滋賀県内で通行止めが続いた。
text:中国自動車道は同日夜から兵庫県の福崎―佐用間で、播但連絡道路も神崎南―生野北間で通行止め。
text:関西国際空港では開港以来、初めての雪。
text:午後二時過ぎから約三十分間雪が舞い、展望デッキの見物客らは、幻想的な白くかすんだ滑走路に歓声を上げた。
    abs:   午後二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   gogo 
    dur:   約三十分間 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:ダイヤの乱れはなかった。
text:◆一方、スキー客はルンルン
text:ＪＲ大阪駅は大勢のスキー客でごった返した。
text:午後九時五分大阪発の「シュプール妙高・志賀１号」で、新潟県の赤倉スキー場へ向かった大阪市天王寺区の看護婦、松並和子さんは「これだけ雪が降れば十分」とにっこり。
    num:   １号 1 1 号   
    abs:   午後九時五分 inf/inf/inf/9/5/inf   gogo 
    dur:   五分 inf/inf/inf/inf/5/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:大阪市浪速区の旧大阪球場前から赤倉へ向け、スキーバスに乗り込む奈良県北葛城郡上牧町の薬剤師、吉田征人さんは「吹雪の中でもガッツで滑りたい」と意気盛ん。
text:各地の積雪は、高野山で二〇センチ▽京都・福知山の山間部で九〇センチ▽彦根三〇センチ▽滋賀・今津五六センチなど。
    num:   二〇センチ 0.2 0.2 m   
    num:   九〇センチ 0.9 0.9 m   
    num:   三〇センチ 0.3 0.3 m   
    num:   五六センチ 0.56 0.56 m   
text:大阪では今冬初めて風雪注意報、滋賀全域に大雪警報が出された。
text:大阪管区気象台によると、西日本上空に氷点下三〇度近くの強い寒気が入り込んでおり、十五日にかけても大雪の恐れがあるという。
    num:   三〇度近く 30 30 度   about 
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:七日午前八時四十分ごろ、神奈川県厚木市七沢、市立玉川小学校の動物飼育小屋の前と中で、ニワトリ十羽とウサギ三匹が犬にかみ殺されているのを、サッカーの試合のため登校して来た児童が見つけた。
    num:   十羽 10 10 羽   
    num:   三匹 3 3 匹   
    abs:   七日午前八時四十分ごろ inf/inf/7/8/40/inf   about 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:厚木署の調べでは、小屋内の仕切り金網が縦横約二十五センチの大きさで三カ所破られていた。
    num:   約二十五センチ 0.25 0.25 m   about 
    num:   三カ所 3 3 箇所   
text:同校は八日まで冬休みで、金網の破られ方から何者かが犬を中に入れたいたずらの可能性もあるとして捜査している。
    abs:   八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:一九九〇年四月に香川県木田郡牟礼町の男性を保険金目当てに殺害したとして、香川県警などの合同捜査本部に昨年十一月逮捕された同県大川郡長尾町造田野間田、工員、山崎義雄被告が六日までに、仙台市泉区に住んでいた日本画家の妻、高田サチ子さんを八五年十一月ごろ、保険金目当てに殺害していたことを自供した。
    abs:   一九九〇年四月 1990/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   八五年十一月ごろ 85/11/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月ごろ inf/11/inf/inf/inf/inf
text:香川県警は、同県内の女性と徳島県内の男性が関与していることを突き止め、六日午前、山崎被告ら三人を殺人容疑で再逮捕、逮捕した。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   六日午前 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:調べによると、八五年十一月、香川県出身の日本画家、高田美一さん＝故人＝の妻サチ子さんが自宅で首をつったような状態で死んでいるのが見つかり、宮城県警は自殺としていた。
    abs:   八五年十一月 85/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:一方、香川県警は香川県牟礼町の食品販売業、山下英昭さんを殺害したとして、山崎被告と松山市のトラック運転手を逮捕して調べていたところ、山崎被告がサチ子さんに掛けられていた保険金千五百万円を、トラック運転手とは別の二人と受け取っていたことが分かった。
    num:   千五百万円 1.5e+07 1.5e+07 円   
    num:   二人 2 2 人   
text:同県警の調べに対し、山崎被告がサチ子さんの殺害を自供した。
text:同県警は山崎被告らが保険金目当てにサチ子さんを絞殺、自殺に見せかけたとみて、殺害方法などを詳しく調べている。
text:調べでは、サチ子さんは山崎被告らに殺されたとされる山下さんとは親類。
text:山崎被告らは高田さん夫婦が香川県に住んでいた時からの知り合いだった。
text:また、高田さんは山崎被告らに借金があったという。
text:香川県内の美術関係者によると、高田美一さんは戦前は帝展に入選するなど、活躍したが、戦後は各地を転々とする生活を送っていたという。
text:新日本製鉄は十一日、四月から実施する管理職の人事・給与制度改革を発表した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:業績主義を導入することがポイントで、月給は室長クラス以上では資格別の積み上げ給を廃止することにより、三十代後半からは部長クラス以上と同様の年俸制となる。
    num:   三十代 30 30 代   
text:ボーナス制度も見直し、基準賞与のほかに業績に応じて加算する「期間業績賞与」を新設する。
text:総務庁は十四日、成人の日を前にこの一年間に新たに成人に達した人が二百一万人との推計を発表した。
    num:   二百一万人 2.01e+06 2.01e+06 人   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:新成人人口は一九八四年以降、丙午の影響で出生が減少した八七年を除き増加傾向にあったが、今年は昨年比五万人減となり、再び減少に転じた。
    num:   五万人 50000 50000 人   
    abs:   一九八四年以降 1984/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八七年 87/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八四年以降 1984/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八七年 87/inf/inf/inf/inf/inf
text:第二次ベビーブームのピークだった七三年生まれが昨年新成人を迎えたためで、今後新成人の数は減り続け、十年後の二〇〇五年には百五十万人を下回るとみられる。
    num:   第二次 2 2 次   
    num:   七三年生 73 73 年生   
    num:   百五十万人 1.5e+06 1.5e+06 人   
    abs:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二〇〇五年 2005/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   十年後 10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二〇〇五年 2005/inf/inf/inf/inf/inf
text:十一日午後四時四十八分ごろ、北海道から東北にかけて地震があった。
    abs:   十一日午後四時四十八分ごろ inf/inf/11/16/48/inf   about 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   四十八分ごろ inf/inf/inf/inf/48/inf
text:気象庁の観測によると、震源地は浦河沖で、震源の深さは六〇キロ、地震の規模はマグニチュード５・３と推定されている。
    num:   六〇キロ 60000 60000 m   
text:各地の震度は次の通り。
text:震度３浦河、広尾▽震度２釧路、苫小牧、帯広▽震度１むつ、八戸、盛岡、小樽、岩見沢、森
    num:   八戸 8 8 戸   
text:ソニー系のゲーム機メーカー、ソニー・コンピュータエンタテインメントは５日、英・ロンドンに販売のための子会社「ソニー・コンピュータエンタテインメント・ヨーロッパ」を設立した、と発表した。
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:中盤からパスをつなぎサイドをえぐる意図を持った攻撃を組み立てる市立船橋、帝京の両チームが、順当に勝ち進んだ。
text:前線からのプレスが高校レベルでも厳しくなったため、ＧＫのパントキックから攻撃を始めるが、どちらがルーズボールを支配するか、中盤での競り合いが見どころ。
text:帝京はダイレクト、２タッチ感覚の速いパス展開から、中崎、丹羽が両翼を破るセンタリング攻撃が武器。
text:市船は森崎真を中心にエネルギッシュなプレスでボールを奪う速攻は威力がある。
text:守りはともに安定し能力も高い。
text:バランスのとれた両チーム。
text:だが、強いてチームカラーを挙げれば、技の帝京、パワーの市船ということになろう。
text:接戦が予想されるが、持ち味を生かした中盤のせめぎあいが勝敗を左右するだろう。
text:千葉県松戸市西馬橋のファミリーレストランで昨年十一月二十日、アルバイトの女子短大二年、永沼早知子さんが強盗にけん銃で頭を撃たれ、死亡した事件で、同県警松戸署捜査本部は十四日までに、住所不定で四十代の無職男性を強盗致死の容疑で逮捕状を取った。
    num:   四十代 40 40 代   
    abs:   十一月二十日 inf/11/20/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十一月二十日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/20/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:捜査本部は、千葉県内のほか、東京、埼玉で同じ手口のファミリーレストランを狙った強盗事件に注目し、複数の現場でレンタカーを使用した人物を対象に身辺捜査した。
text:そのなかで、松戸市の事件で逃走に使われたレンタカーの目撃証言などから、この中年男性を突き止めた。
text:事件は十一月二十日午前二時半ごろ、松戸市西馬橋二のファミリーレストラン「ＣＡＳＡ松戸馬橋店」で閉店後、二階事務所内で従業員四人が帰宅準備をしていたところ、男が事務所入り口から押し入り、従業員らにけん銃を突き付けカネを要求した。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十一月二十日午前二時半ごろ inf/11/20/2/30/inf   about 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:男は金庫内の売上金など現金約五十二万五千円を奪い、さらに永沼さんらを粘着テープで縛る際にけん銃で永沼さんのこめかみを撃って逃走した。
    num:   約五十二万五千円 525000 525000 円   about 
text:永沼さんは十二月六日、入院先の松戸市内の病院で死亡した。
    abs:   十二月六日 inf/12/6/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:「沖縄帰らずして、戦後終わらず」は故佐藤栄作首相の言葉である。
text:就任間もない一九六五年八月、戦後の首相として初めて沖縄の土を踏んだ時の第一声だった。
    abs:   一九六五年八月 1965/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六五年 1965/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:七二年の沖縄返還とともに佐藤政権は幕を閉じる。
    abs:   七二年 72/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七二年 72/inf/inf/inf/inf/inf
text:同政権はまさに沖縄に始まり沖縄で終わった。
text:「戦争で失った国土を、平和裏に、外交交渉で取り戻すことに成功したのは政府の努力と全国民の協力に負うものである」と琉球新報は沖縄返還の日の社説に書いた。
text:返還を成し遂げた佐藤首相の粘り腰はやがてノーベル平和賞をもって評価される。
text:が、光には影がつきまとうように、栄光の裏に幾つかの暗部があった。
text:その一つが首相の抜け目ないマスコミ利用とその破たんだった。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:首相はその師・吉田茂氏と同様マスコミ嫌いだった。
text:それは政権最後に露呈するのだが、しかし一方で優れたマスコミ操縦家だった。
text:「本土並み返還」という言葉のムードで事の本質を隠してしまったことなどはその最たるものである。
text:■佐藤首相の戦略
text:佐藤首相が「核付き早期返還か、遅れても核抜きか」の二者択一を国民に突きつけたのは、六八年十一月だった。
    abs:   六八年十一月 68/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六八年 68/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:佐藤三選阻止を叫んで外相を去った三木武夫氏と論争を展開、翌六九年一月末の施政方針演説でも同様の考えを示した。
    num:   三選 3 3 選   
    abs:   六九年一月末 69/1/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   六九年 69/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ところが、首相は国会論戦を通じて少しずつ「核抜き」に軸足を移していく。
text:国民はそのことでホッとするのだが、それこそ国民を幻惑させる首相の戦略だった。
text:その時すでに沖縄への核兵器配備は絶対条件ではなくなっていたからである。
text:ライシャワー元駐日大使が六七年一月の米誌に発表した“ライシャワー三原則”というのがある。
    abs:   六七年一月 67/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六七年 67/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:外務省が当時「核付き返還」論をしきりに流したのも、この論文が下敷きになっていた。
text:しかしその後、米国は中ソ対立をにらんで対アジア政策を転換する。
text:潜水艦発射弾道ミサイルの改善で長距離爆撃機に頼らずとも核の傘を維持できる体制も整えつつあった。
text:ライシャワー氏は六八年二月の米議会で「この地域の安全は、沖縄に核を置かなくても可能」と証言している。
    abs:   六八年二月 68/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六八年 68/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:三原則のうち残るは一つ、日本国民の防衛認識の成熟だった。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:佐藤首相は二者択一論を突きつけることで、国民の核アレルギーに挑戦した。
text:そして「本土並み」を小出しにすることで「本土並みとは日米安保下の日本のこと」と黙認させ、国民を安保肯定論に誘った。
text:その「安保下の日本」とは、ずばり「本土の沖縄化」だった。
text:六九年十一月、ワシントンで日米首脳会談が行われ「核抜き、本土並み、七二年返還」が約束された。
    abs:   六九年十一月 69/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七二年 72/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六九年 69/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   七二年 72/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本の新聞が喜びで沸き返っているとき、ニューヨーク・タイムズ紙は二十二日「在日米軍基地の使用制限が沖縄協定で緩められた」との見出しで次のように報じた。
    abs:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
text:「沖縄の日本返還の基本条件に、比較的自由な在沖米軍の利用規定が含まれている。この規定は日本本土の米軍の展開にも適用されるだろう。これまでの在日米軍の出動は同国を防衛するときだけに限られていた」
text:この報道は翌七〇年一月、国務省高官の米議会秘密聴聞会証言で裏付けられる。
    abs:   七〇年一月 70/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:同八月にその内容が漏れるが、九月の日米外相会談でうやむやにしてしまう。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:「本土並み」のあいまいな用語に、日本の大半のマスコミはほんろうされたのだった。
text:佐藤首相は返還交渉を側近で固め、役所にかん口令を敷いてマスコミを手玉にとった。
text:交渉過程でさまざまな裏取引が行われたが、情報はうわさの域を出なかった。
text:特殊部隊の居残り、ＶＯＡの存続、対米請求権のうやむや――がそれだった。
text:ところが上手の手から水が漏れた。
text:外務省から極秘電が漏れたのである。
text:それは米国が沖縄の地主に支払う見舞金四百万ドルは、日本側が肩代わりすることを約束していた。
    num:   四百万ドル 4e+06 4e+06 ドル   
text:対米請求権をめぐる不透明なうわさを証拠づけていた。
text:七二年三月二十七日、この機密電が国会で横路孝弘衆院議員によって暴露される。
    abs:   七二年三月二十七日 72/3/27/inf/inf/inf   
    dur:   七二年 72/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十七日 inf/inf/27/inf/inf/inf
text:佐藤首相は激怒、外務省は慌てふためいた。
text:うそがばれたことより、機密電が漏れたことに、だった。
text:首相は同省に徹底調査を厳命した。
text:■知る権利の攻防
text:犯人は外務審議官付の女性秘書だった。
text:彼女は親しい毎日新聞の西山太吉記者に手渡し、それが横路氏に流れた。
text:女性秘書と西山記者は国家公務員法違反で逮捕された。
text:世論は沸騰した。
text:政府が一方的に機密としたことを取材・報道しただけで逮捕されるようでは国民の「知る権利」はどうなるのか。
text:毎日新聞は四月五、七の両日「記者逮捕は知る権利の侵害」「報道の自由は民主政治の基本」との社説を掲げて政府を攻撃した。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:朝日新聞も「国の『機密』とはなにか」「民主主義に挑戦する佐藤首相」と同調、読売新聞も「知る権利は議会民主制の根幹」「国民の知る権利と国家機密」と砲列をそろえた。
text:が、同十五日、二人が起訴された段階から世論の空気は微妙に変わる。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:起訴状の中の「ホテルに誘って、情を通じたあげく」という文言のせいだった。
text:女性秘書は人妻だった。
text:西山記者も妻子がいた。
text:週刊誌の興味をそそる話題が、そこにあった。
text:毎日新聞は同日夕刊で「取材に当たっては、道義的に遺憾な点があった」と「本社見解とおわび」を掲載した。
text:知る権利の闘争意識は起訴を境に、うそのように引いていった。
text:佐藤政権の作戦勝ちだった。
text:二人は有罪判決を受けた。
    num:   二人 2 2 人   
text:女性秘書は依願免、西山記者はペンを折った。
text:何事もなかったように沖縄返還は完了した。
text:外務省幹部は一時的な処分を受けたものの栄達を極めた。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:が、佐藤首相は退陣記者会見で、「テレビはどこだ。新聞は出ていけ」とわめいて醜態をさらす。
text:マスコミ操縦にたけた首相も最後に、とうとう本音を現した。
text:北九州市小倉南区の城野医療刑務所で一九九二年、受刑者の男性が看護士長から暴行を受け、死亡していたことが十六日までに分かった。
    num:   九州 9 9 州   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:看護士長は翌年、暴行罪で略式起訴され罰金二十万円の処分を受け、懲戒免職となった。
    num:   二十万円 200000 200000 円   
text:しかし同刑務所は、男性の死因を急性心不全と検察庁に報告。
text:精神障害で入所中の男性が刑務所内の診察室で医者に暴言をはいたとして、元看護士長と職員一人が待合室に連行。
    num:   一人 1 1 人   
text:元看護士長が腹などを数回けったという。
text:所長が検視して、死因は「高血圧症、糖尿病による急性心不全」と報告した。
text:しかし翌年三月、暴行を告発した文書が所内に張られ、同管区と刑務所が調査。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:元看護士長が暴行を認めたため刑務所は六月、元看護士長を福岡地検小倉支部に書類送検。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:十一月、小倉区検が暴行罪で略式起訴した。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:死因と暴行との因果関係は問われなかった。
text:その後同管区は元看護士長を懲戒免職、当時の刑務所長を減給、担当部長などを厳重注意処分とした。
text:再発防止のため、医療部長を補充。
text:職員を監督する管理職も一人増員したという。
    num:   一人 1 1 人   
text:北九州市小倉南区の城野医療刑務所で一九九二年八月、受刑者の男性が当時の看護士長から暴行を受け、翌日死亡していたことが十六日までに分かった。
    num:   九州 9 9 州   
    abs:   一九九二年八月 1992/8/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:看護士長は翌年、暴行罪で略式起訴され罰金二十万円の処分を受け、懲戒免職されている。
    num:   二十万円 200000 200000 円   
text:しかし同刑務所は当時、男性の死因を急性心不全と検察庁に報告。
text:今も「暴行と死亡の直接的な関係はなかった」としている。
text:法務省福岡矯正管区などによると、暴行があったのは同年八月二十八日午前十一時ごろ。
    abs:   八月二十八日午前十一時ごろ inf/8/28/11/inf/inf   about 
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:精神障害で入所中の男性が刑務所内の診察室で医者に暴言を吐いたとして、元看護士長と職員一人が待合室に連行。
    num:   一人 1 1 人   
text:抵抗したため元看護士長が腹などを数回けったという。
text:男性は翌日、容体が悪化し死亡した。
text:刑務所で受刑者が死亡した場合、通常は検察官が検視するが、福岡地検小倉支部は刑務所に代替検視を依頼。
text:所長が検視して、死因は「高血圧症、糖尿病による急性心不全」と報告。
text:しかし翌年三月、暴行を告発した匿名の文書が所内に張られたため、同管区と刑務所が調査。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:元看護士長が暴行を認めたため刑務所は六月、元看護士長を福岡地検小倉支部に書類送検した。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:近畿二府四県の昨年の年間平均気温がすべて観測史上最高だったことが三日、各気象台の調べで分かった。
    num:   二府 2 2 府   
    num:   四県 4 4 県   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:気象庁が昨年末に発表した全国平均値は史上二位にとどまっており、昨年の“酷暑列島”の中でも、近畿がとりわけ暑かったことが裏付けられた。
    num:   二位 2 2 位   
text:大阪管区気象台によると、大阪の昨年の年間平均気温は一七・七度で、一九九〇年の一七・四度を更新。
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:一八八三年の観測開始以来、最高。
    abs:   一八八三年 1883/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一八八三年 1883/inf/inf/inf/inf/inf
text:和歌山と彦根は過去最高だった九〇年と並んだ。
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:佐賀県教委は六日、同県鳥栖市の柚比本村遺跡から出土した弥生時代中期前半の石製把頭飾付き銅剣の柄部分に、青銅製の金具の存在をエックス線写真で確認した、と発表した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:青銅製剣把金具は国内では長崎県対馬で八件の出土例があるが、いずれも弥生中期末から後期のもので今回の出土は国内最古、本土では初の出土となる。
    num:   八件 8 8 件   
text:石製把頭飾付き細形銅剣は、昨年七月、同遺跡の成人用木棺墓から出土。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:銅剣と把頭飾の間に、肉眼でわずかに青銅製の破片が確認され、同県教委は同県工業技術センターにエックス線撮影を依頼していた。
text:確認された剣把金具は、つば金具、責金具、盤部金具と呼ばれる部分で計四点。
    num:   四点 4 4 点   
text:長さは三・五センチから十八センチ、幅は〇・五センチから一センチ。
    num:   から十八センチ 0.18 0.18 m   kara_prefix 
    num:   から一センチ 0.01 0.01 m   kara_prefix 
text:木製の柄本体は腐食して残っていないが、剣先から把頭飾までの全体の剣の長さは約四十三センチに復元できるという。
    num:   約四十三センチ 0.43 0.43 m   about 
text:銅剣、石製把頭飾と剣把金具がセットで出土したのは国内初。
text:製薬会社が一般消費者や医療関係者向けの相談窓口を設置する例が増えているが、一般消費者からの抗がん剤への問い合わせの答え方に苦慮している。
text:抗がん剤などの問い合わせがあった場合、がん告知がまだ一般化していない現状で、効用を答えてしまうとがん告知になってしまう恐れもあるためで、他の精神病やエイズの治療薬なども含めて製薬メーカーがどこまで責任を持って薬品の説明をするべきか新たな問題となっている。
text:一九九四年七月、厚生省は医薬品副作用被害救済・研究振興調査機構内に薬に関する相談窓口を創設した。
    abs:   一九九四年七月 1994/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:また、製薬会社も健康ブームで医薬品への関心が高まっていることもあり、同様の相談窓口作りが九四年に相次いだ。
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:大手八社のうち塩野義製薬、藤沢薬品工業、山之内製薬、三共が相談窓口をオープン、一月中にも田辺製薬が開設する。
    num:   八社 8 8 社   
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:エーザイは九二年に開設しており、武田薬品工業や第一製薬でも専門窓口はないが受け付けている。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:製薬メーカーによると、消費者からの質問や相談は「医者にもらったが、何の薬か」「効能はどうか」「併用して問題はないか」など。
text:問題になるのはその薬が抗がん剤だった場合。
text:製薬メーカー側は「分からない」「うちの製品ではない」と回答を避けるケースもあるが、抗がん剤が自社の製品だった場合「分からない」では不自然。
text:だが「質問者が告知を受けていない場合、抗がん剤と告げて、もし自殺でもされたらだれが責任を取るのか大問題」と、各社頭を抱えている。
text:年間二万件以上の相談があるエーザイの勝又輝信商品情報センター長は「本人が服用していながら『家族が飲んでいる』と質問する人もおり、対応が難しい。抗がん剤だけでなく、精神病薬、エイズ治療薬などの説明も課題だ」と話す。
    num:   二万件以上 20000 inf 件   
text:第一製薬は「『メーカーは黙って薬の説明をしろ』という質問者もいるが、告知は基本的に医師と患者の問題。現状では、製薬メーカーがその間に勝手に入れない」と話し、当分、解決法は見つかりそうにない。
text:南重男氏の合同社葬２９日午後１時、大阪府吹田市桃山台５の９の千里会館で。
    abs:   ２９日午後１時 inf/inf/29/13/inf/inf   
    dur:   ２９日 inf/inf/29/inf/inf/inf
text:五ツ木書房、アイデスの合同葬。
text:葬儀委員長は教育研究所社長、尾崎進氏。
text:喪主は長男で五ツ木書房社長、啓造氏。
text:五年ぶりにＮＨＫ紅白歌合戦に出場し新作「ハロー」を熱唱、その豪華な歌いっぷりに「ジュリー健在なり」と感じたファンも多かったに違いない。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年末に紅白曲と同じタイトルのアルバムを一年ぶりに発表。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在、二カ月にわたる全国ツアーの真っ最中。
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:四十六歳・沢田研二の元気がいい。
    num:   四十六歳 46 46 歳   
text:新譜は、ロック・ポップスのヒット・メーカー後藤次利がプロデュース。
text:作詞にも秋元康、松井五郎らを迎えた。
text:「シンプルなギターサウンドを中心に据えた生々しいロックにしよう、と考えた。コンピューター音楽は退屈でしようがないし……」とキャリアに裏付けされた企画意図を語る。
text:一九七一年、ソロデビューし、このアルバムで三十一枚を数える。
    num:   三十一枚 31 31 枚   
    abs:   一九七一年 1971/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七一年 1971/inf/inf/inf/inf/inf
text:最近はほぼ一年一枚のペースで新作を発表し、新鮮な音楽状況に身を置くことを忘れていない。
    num:   年一枚 1 1 枚/year   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ほぼ一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:「歌手のあかしなんです。意地でも新作を出し続けることが。自分で音楽をやっている、燃えている、という充実感があるのは新作なんです。もうひと花咲かせるためには継続してなきゃだめなんですよ」
text:沢田研二は『スター』という懐かしい響きを持つイメージを携えた数少ないパフォーマーである。
text:この位置を維持するためには、やはり売れなければならないと？
text:六〇年、七〇年代ブームに乗って過去のヒットの焼き直しやセルフ・カバーなどで自分を売ることを潔しとしない。
    abs:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七〇年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:とことん『今』にこだわる。
text:「常にその時代に向けて発信してなきゃ、今、生きている意味がない」とまで言いきり、「自分自身、歌手として終わってないと思うし、絶対また来るぞ、と信じてる」と自信をのぞかせる。
text:“前線”に立ち続けることで、自らの力量を確認する。
text:名を成した芸能人にとっては、相当な難行に違いないが、沢田は、あえてそれをやり続けることでスターの実像を与える。
text:「板の上が好きなんです。『オレはかっこいいよな』と思える瞬間が……」
text:二十三日に愛知厚生年金会館、二月十三、十七日に大阪フェスティバルホールで公演する。
    abs:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:任期満了に伴う岡山県勝田郡勝北町の町議選挙が八日投票され、即日開票したところ投票用紙の中からカラーコピーした偽造投票用紙百二十二枚が見つかった。
    num:   百二十二枚 122 122 枚   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:このため町選挙管理委員会は深夜になって開票作業を中断、用紙の点検を開始。
text:同町議選は町長選挙とのダブル選挙。
text:定数一六に対し十七人が立候補。
    num:   十七人 17 17 人   
text:有権者五千八百四十七人のうち五千五百七十五人が投票した。
    num:   五千八百四十七人 5847 5847 人   
    num:   五千五百七十五人 5575 5575 人   
text:しかし、開票作業を続けているうち各候補の得票総数が投票者数を上回ることが判明。
text:チェックしたところ偽造が分かった。
text:投票用紙は町議選は薄い緑色、町長選は黄色に色分けされていた。
text:偽造用紙は本物より紙が薄めで、朱色で印刷されている線が不鮮明。
text:一見しただけではわからないが、点検作業で一枚ずつ手にとってみて、偽造と判明した。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:偽造用紙には、候補者数人の名前が書かれていた。
text:選管は投票の際、何者かが投票用紙を持ち出して大量にカラーコピー、別の人物が改めてそれを投票した可能性もあるとみている。
text:選管は選挙自体は有効と判断、偽造用紙を除外して計算し、九日午前一時四十分すぎ、確定した。
    abs:   九日午前一時四十分 inf/inf/9/1/40/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   四十分 inf/inf/inf/inf/40/inf
text:町役場研修室の開票所では日付が変わっても選挙結果が発表されず、各陣営の運動員ら四、五十人が押しかけ、説明を求めた。
    num:   五十人 50 50 人   
text:選管は「まだ発表できない」と答え、大混乱となった。
text:「保険業界は、戦後５０年間、規制に守られてきたが、大清算、大転換の年を迎えた」というのは、日本生命の伊藤助成社長
    abs:   戦後５０年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５０年間 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:規制緩和の流れの中で、生保業界も気持ちを新たにすべきだと強調、「今年の干支の亥は『骨格を作る』という意味だそうで、日本も生保業界も日生も、骨格を作らなければならない」と意気込む。
text:「小選挙区の支部長ポストを県議なんかに取られたら、カネの自由が利かなくなる。いくら子飼いの県議だって国会議員より“偉く”なっちゃうかもしれないよ」
text:ある現職議員の解説だ。
text:新制度で企業・団体献金を受け取れるのは（１）所属国会議員五人以上など一定の要件を満たす政党（２）政党が一団体に限り指定する政治資金団体（３）政治家が一団体に限り指定する資金管理団体――に限られる。
    num:   五人以上 5 inf 人   
    num:   一団体 1 1 団体   
    num:   一団体 1 1 団体   
text:このうち政治家個人の「資金管理団体」が一つの企業・団体から受け取れるのは年間五十万円まで。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   五十万円まで -inf 500000 円   
text:企業・団体献金は党本部や政治資金団体に集中するかに見える。
text:しかし、政党の地方支部でも、選挙区を区域とする支部か、複数の市区町村を区域とする支部であれば、企業・団体献金を受け取れる。
text:政党支部が政治家個人にカネを支出する場合、金額に制限がない。
text:支部を受け皿に企業・団体献金を集め、政治家に回す「う回献金」の抜け道は、国会の法案審議で何度も指摘されたが「合法」なのだ。
text:小選挙区から党公認で出馬したい候補者にとって、政党によっては、支部長が生殺与奪の権を握るポストにも見えるらしい。
text:ある政党では、選挙区支部長に「原則として衆院選の公認候補者」を充てることを決めた。
text:地方では現職議員が地元の県議らを集めて「支部長に就かせてほしい」と頭を下げる場面も見られた。
text:党本部に反旗を翻し「支部独自の考えで支部長を選出する」支部もある。
text:支部長ポストの争奪戦が、しばらく続きそうだ。
text:連合の芦田甚之助会長は十一日、金沢市で記者会見し、社会党内での「民主リベラル新党」結成の動きに対し「政党の支持は各労組に一任している」と述べ、連合としては一定の距離を保って対応する姿勢を示した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:政局の見通しについて「政党の離合集散は今後も続く。いちいち連合が深入りするのはいかがなものか」と語った。
text:アイスホッケー日本一をかけた第六十二回全日本選手権が十日開幕、十六日まで東京・東伏見アイスアリーナと国立代々木競技場の２会場で行われる。
    num:   第六十二回 62 62 回   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:日本リーグの６チームと明大、東洋大の学生代表を加えた８チームがトーナメントで戦うが、コクド、新王子製紙を中心にした戦いが予想される。
    num:   ６チーム 6 6 チーム   
    num:   ８チーム 8 8 チーム   
text:感染性医療廃棄物
text:１９８９年ごろ、清掃作業員がその収集作業中に負傷し、２次感染する事故が多発した。
    num:   ２次 2 2 次   
    abs:   １９８９年ごろ 1989/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   １９８９年ごろ 1989/inf/inf/inf/inf/inf
text:成田空港は四日、正月を海外で過ごした旅行客らの帰国ピークを迎えた。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:新東京国際空港公団の推計によると、普段より二万人以上多い四万五千人が到着する。
    num:   京国 inf inf 国   
    num:   二万人以上 20000 inf 人   
    num:   四万五千人 45000 45000 人   
text:到着ロビーはグアムやハワイで日焼けした若者やお土産を抱えた家族連れであふれた。
text:休暇をずらしてこれから海外に出掛ける人も多く、この日は三万六千七百人も外国に飛び立つ。
    num:   三万六千七百人 36700 36700 人   
text:昨年十二月二十日から一月九日までの冬の繁忙期で三番目に多い出国者数となる見込み。
    num:   三番目 3 3 番   
    abs:   十二月二十日から一月九日まで inf/12/20/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   昨年十二月二十日から一月九日まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/20/inf/inf/inf   kara_suffix or_less kara_prefix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日から一月 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:政府の行政改革推進本部の規制緩和検討委員会は十一日、金融・証券・保険業務について協議。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:席上、大蔵省の金融行政について「大蔵行政は金融システムを破たんさせないことをベースにしてきたが、こうした考え方は今後維持できないのではないか。『失敗すれば倒産する』という発想転換が必要」「大蔵省の規制は行政指導や業界内の自主規制を求める形で行う例が多いのではないか」などとの批判が続出した。
text:また、金融など行政全般について異業種間の相互参入自由化などの規制緩和を求める意見が出された。
text:ロシアの民営化政策を担当するポレワノフ副首相兼国家資産管理委員会議長が「非民営化、再国営化」の基本姿勢を打ち出した。
text:前任のチュバイス氏の急進的な民営化政策を大幅に修正するものであり、エリツィン政権の一九九五年の経済運営を占う意味でも注目される。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:三十日のセボードニャ紙によると、ポレワノフ副首相は「政府の経済路線を変更し、企業に対する国家の指導を強化することが必要」と強調するとともに「これまでに誤って民営化された企業を再国営化させる法案の採択を目指す」と語った。
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:国営に戻すべき分野として同副首相はアルミニウム、エネルギー、軍需産業を挙げ、「外国企業が一五％の株式を取得し役員会への代表派遣を可能にしたことは、ロシア国家の安全保障に直接脅威を与える」と述べた。
    num:   一五％ 15 15 %   
text:さらにイズベスチヤ紙も「民営化の足下に爆弾」という見出しで「ポレワノフ副首相の基本姿勢は非民営化にある」と伝えた。
text:その中で同氏は「これまでの民営化は一方向だけへの動きだった。昼は夜を持ち、生には死があるように民営化にも国営化がある」と述べ、民営化が行き過ぎたとの認識を明らかにした。
    num:   一方向 1 1 方向   
text:ロシアの民営化政策はチュバイス氏の指導で九二年十月から始まった。
    abs:   九二年十月から 92/10/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月から inf/10/inf/inf/inf/inf
text:民営化証券を使って株式を取得するという第一段階は九四年六月に終了し、現在は現金で株を購入できる第二段階に入っている。
    num:   第一段階 1 1 段階   
    num:   第二段階 2 2 段階   
    abs:   九四年六月 94/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:九四年十一月段階で中小企業の七五％が民営化されたほか、大企業の民営化もかなり進んでいる。
    num:   七五％ 75 75 %   
    abs:   九四年十一月 94/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:またこれまでに自治体所有の七一％の資産が民間に売却された。
    num:   七一％ 71 71 %   
text:チュバイス氏はポレワノフ氏の民営化見直し政策に反発を示しているが、閣内ではポレワノフ氏が支持を集めているという。
text:児童文学者協会会員の大町正さん＝写真、東京都杉並区＝が「子どもがおりなす胸にジーンとくる話」を出版。
text:子供をめぐる暗い世相に一灯をともしている。
    num:   一灯 1 1 灯   
text:大町さんは都内などで三十五年間、小・中学校の教員生活。
    abs:   三十五年 35/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十五年間 35/inf/inf/inf/inf/inf
text:本はその中でも忘れられないエピソードを紹介している。
text:ある年、受け持った学級で作文を書かせたら、一人の女の子が「クラスメートから無視されている。死にたい」とつづった。
    num:   一人 1 1 人   
text:学級会で、クラスメートたちは「鈍重な子と思っていたけれど、物事を慎重に進めるところが長所なんだ」とわかり仲良しに。
text:「その後に書いた作文でその女の子は『私の心は長さ一センチに縮んでいたけれど今は一メートルにも広がった』と喜びを。このような子供の輝きもあるんだということを、世に伝えたかった」と、大町さんは話す。
    num:   一センチ 0.01 0.01 m   
    num:   一メートル 1 1 m   
text:本因坊の名は囲碁の第一人者としてつとに名高い。
    num:   第一人 1 1 人   
text:もともとは京都・寂光寺の塔頭の一つの名で、本因坊家一世算砂が居住していたという。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:その歴史ある名跡が二十三世秀哉の英断によって実力制の棋戦となってから今年が第五十期の七番勝負を迎える。
    num:   第五十期 50 50 期   
    num:   七番 7 7 番   
text:つねに囲碁界の中心として争われてきたタイトルは、これまで十人の本因坊を誕生させてきた。
    num:   十人 10 10 人   
text:高川秀格、坂田栄寿、石田秀芳、趙治勲と、連続五期あるいは通算十期保持者に与えられる名誉本因坊の資格者は四人を数える。
    num:   五期 5 5 期   
    num:   十期 10 10 期   
    num:   四人 4 4 人   
text:昭和・平成の囲碁界を彩ってきた本因坊の歴史を振り返る。
text:本能寺の変の前日、織田信長の前で対局し、その後、豊臣秀吉、徳川家康にも仕えた本因坊算砂。
text:井上家、安井家、林家とともに囲碁の家元として徳川幕府に認められ、将軍の前で御城碁を打ち、各派が競い合ってその技量を高めてきた。
text:明治以後は他家の勢力が衰えたり、途絶し、本因坊家のみが代を重ねてきた。
text:二十三世本因坊秀哉名人は一九三七年、引退を決意し、実力による本因坊戦の創設のため東京日日新聞社、大阪毎日新聞社に名跡をいったん譲り渡した。
    abs:   一九三七年 1937/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   京日 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九三七年 1937/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   京日 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:両社は棋譜の独占掲載権と引き換えに、これを日本棋院に付与した。
text:名跡を実力で争うだけでも画期的だったが、現在行われているコミ碁の採用もざん新な出来事だった。
text:だが、一部には猛反対もあり、加藤信七段が新聞紙上に「コミ碁は碁にあらず」の論文を掲載して創設に至ったいきさつがある。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   七段 7 7 段   
text:封じ手、総互先の制度も本因坊戦から始まった。
text:第一期は三九年に開始され、加藤と関山利一が決定六番勝負に進んだ。
    num:   第一期 1 1 期   
    num:   六番 6 6 番   
    abs:   三九年 39/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三九年 39/inf/inf/inf/inf/inf
text:コミなしで行われたこの勝負は三勝三敗となったが、予選の成績で上回った関山が規定により第一期の本因坊になる。
    num:   三勝 3 3 勝   
    num:   三敗 3 3 敗   
    num:   第一期 1 1 期   
text:本因坊利仙と号した。
text:続く第二期は橋本宇太郎が挑戦者となったが、橋本先勝の後、第二局で関山が病に倒れ、そのまま対局不能となって本因坊昭宇が誕生する。
    num:   第二期 2 2 期   
    num:   第二局 2 2 局   
text:第三期は岩本薫が挑戦したが、第二局は対局三日目の四五年八月六日に対局場から五キロ離れた広島市内に原爆が投下された。
    num:   第三期 3 3 期   
    num:   第二局 2 2 局   
    num:   から五キロ 5000 5000 m   kara_prefix 
    abs:   三日目 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   四五年八月六日 45/8/6/inf/inf/inf   
    dur:   三日目 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   四五年 45/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:このような状況ではなかなか対局もままならず、和歌山県高野山で行われた決勝三番勝負を行って岩本が本因坊薫和を名乗ることになった。
    num:   三番 3 3 番   
text:その後、橋本が奪回するが、橋本が総帥となって関西棋院が独立したことから、本因坊戦は東西対決の様相を帯びてくる。
text:日本棋院の期待を担って坂田栄男が挑戦したが、三勝一敗からまさかの三連敗を喫して橋本が防衛。
    num:   三勝 3 3 勝   
    num:   一敗から 1 1 敗   kara_suffix 
    num:   三連敗 3 3 連敗   
text:翌年はさほど評価の高くなかった高川が挑戦、鋭角的な坂田の碁とは違い、一見ぬるそうな高川に橋本の感覚が乱れ、本因坊位は日本棋院が奪回することになる。
text:他棋戦ではあまりふるわなかった本因坊秀格だったが、本因坊戦では抜群の強さを発揮した。
text:コミを意識しながらバランスを取る「平明流」で、挑戦者を次々と破り、不滅の九連覇を達成する。
    num:   九連覇 9 9 連覇   
text:橋本への挑戦から苦節十年、坂田が高川の十連覇を阻止した。
    num:   十連覇 10 10 連覇   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:カミソリとも呼ばれた切れ味、瞬時に手が見える感覚の鋭さは一世を風び、本因坊栄寿として高川に迫る七連覇を達成する。
    num:   七連覇 7 7 連覇   
text:途中記録した十七連勝はいまだに破られない大記録だ。
    num:   十七連勝 17 17 連勝   
text:長く続いた坂田時代を塗り替えたのは、若き実力者・林海峯。
text:すでに名人戦で坂田を破り、本因坊も加えて一気にトップに躍り出た。
text:そして、林の活躍を機に、時代は一気に若返る。
text:「コンピューター」のニックネームを持つほど抜群の形勢判断能力がある石田芳夫も林の活躍に触発された一人。
    num:   一人 1 1 人   
text:二十二歳の本因坊就位はまだ破られない記録。
    num:   二十二歳 22 22 歳   
text:五連覇を達成し、史上三人目の名誉本因坊資格者となった。
    num:   五連覇 5 5 連覇   
    num:   三人目 3 3 人   
text:石田とともに木谷実門下の三羽ガラスと呼ばれた武宮正樹、加藤正夫も次々と本因坊になった。
    num:   三羽 3 3 羽   
text:宇宙流と呼ばれる武宮のロマンあふれる序盤作戦、殺し屋と呼ばれた加藤の迫力。
text:同じ木谷門下で、早くから注目されていた趙治勲が現在の本因坊。
text:六期連続通算八期保持している。
    num:   六期 6 6 期   
    num:   八期 8 8 期   
text:常識とされていた手法に疑問を持ち、一から土台を積み上げていく独創性。
text:その真剣な対局態度とともに若手の目標になっている。
text:打倒・趙を合言葉に五十期のリーグが展開されている。
    num:   五十期 50 50 期   
text:ＪＲ西日本は、朝夕のラッシュ時に、電車内での不正乗車のチェックを始めた。
text:調べる側も身動きがとれず、“キセルをしても安心”と言われる満員電車での特別改札は、国鉄時代も含め全国で初めて。
text:同社はこのための特別部隊を編成、一度に十人もの係員が乗り込み乗降の際にできる一瞬の空間を利用して乗客に声をかけるなど、満員電車の問題点をクリアする方法を考案した。
    num:   一度 1 1 度   
    num:   十人 10 10 人   
text:昼間と同様、キセルにつながりそうな切符の使い方が見つかっており、今後もラッシュ時間帯の抜き打ち改札を続ける。
text:ＪＲ西日本管内の不正乗車は、昨年三月までの半年間に、見つかっただけで千三百八十六人。
    num:   千三百八十六人 1386 1386 人   
    abs:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年三月まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:しかし「不正乗車による損害は年百億―二百億円」ともいわれ、全体像をつかもうと、昨夏から昼間を中心に近畿圏の電車内で特別改札を行い、さらに「乗客の多いラッシュ時間帯の調査が不可欠」として、鉄道業界では「不可能」が常識だったラッシュ時の調査に踏み切った。
    num:   年百億―二百億円 inf 2e+10 円/year   
text:乗り降りで立ち客が少なくなったすきを見計らって声をかけ、「混雑で身動きできなくなったら中止」などの原則も決めた。
text:最初の特別改札は昨年十月、東海道線の京都―大阪駅間の新快速・快速電車を対象に朝夕各三時間程度実施した。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   三時間程度 inf/inf/inf/3/inf/inf
text:いずれも一両あたり定員を大きく超える二百人前後の乗客だった。
    num:   一両 1 1 両   
    num:   二百人前 200 200 人前   
text:係員は「機動改札」と書いたオレンジ色の腕章をして、乗客一人ずつに声をかけ切符を確認。
    num:   一人 1 1 人   
text:各編成ごとに約三分の一の乗客について調査できた。
    dur:   約三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:その結果、正規の切符以外で乗車していた人が、各時間帯一両あたり複数おり、多い編成では一両に五、六人にも。
    num:   一両 1 1 両   
    num:   一両 1 1 両   
    num:   六人 6 6 人   
text:こうした例から推定すると“キセル乗車”が一編成で数十人いる計算にもなる。
    num:   十人 10 10 人   
text:内訳をみると、下りでは正規の定期券で乗車したものの乗車区間を乗り越しているケースが目立ち、逆に上りでは最低区間切符で乗車し乗り越しているケースが半数以上に上っていたという。
text:乗客の中には文句を言う人もいたが、大半は他人の目もあってか、快く切符を示したという。
text:ポストファクトム通信によると、イングーシ共和国のアガポフ副大統領は三日、グロズヌイ市内の戦闘でロシア軍は約千人が死亡、五百人近くが捕虜になったと述べた。
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
    num:   五百人近く 500 500 人   about 
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:ロシア側はこれらの情報を否定し、逆にチェチェン側の外国人雇い兵を捕らえたとしている。
text:十三日午後零時四十分ごろ、群馬県佐波郡境町境、県立境高校で、同県伊勢崎市内に住む一年の女子生徒が校舎四階の廊下の窓から十二・五メートル下のコンクリート側溝に飛び降り、病院に運ばれたが約二時間後に死亡した。
    num:   四階 4 4 階   
    abs:   十三日午後零時四十分ごろ inf/inf/13/12/40/inf   about 
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    rel:   約二時間後 inf/inf/inf/2/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   約二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
text:境署の調べでは、女子生徒は学級委員長で、この日のホームルームで来月開かれる「三年生を送る会」でのクラスの出し物を話し合った。
    num:   三年生 3 3 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし自分の提案が通らなかったため泣き出し、十分後に突然、教室を飛び出し飛び降りたという。
    rel:   十分後 inf/inf/inf/inf/10/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:東海道新幹線の新富士駅で、ロマンあふれる駅弁を見つけた。
text:かぐや姫伝説に基づく「竹取物語」。
text:可愛らしいかぐや姫が描かれた赤い包装紙を開くと、銀色の紙ぶたの上に、夜空とススキ、月の写った写真に「いまは昔、竹取の翁といふもの有けり……」と、竹取物語の一節が印刷されている。
    num:   一節 1 1 節   
text:竹かごの中は近くの由比特産のサクラエビと、鶏肉とホタテの照り焼き、タケノコとシイタケの煮物、金糸卵などが入り、下は豆の炊き込みおこわ。
text:豆は静岡独特のゆで落花生だった。
text:「新幹線新富士駅の開業に合わせて、地元色豊かな弁当を作ろうと社内アンケートをし、富士市にあるかぐや姫伝説を題材に地元のものを使うことにしました」と、１９２３年創業の富陽軒の総務部長補佐、諸星裕子さんは説明する。
    abs:   １９２３年 1923/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９２３年 1923/inf/inf/inf/inf/inf
text:包装紙の絵も諸星さんが描いたという。
text:同市の竹取物語研究調査委員会が８７年暮れにまとめた調査結果によると、比奈地区に「竹採塚」があり、近くには「赫夜姫」「篭坂」などの地名が残り、『古今和歌集序聞書』にも「駿河国の浅間の郡に竹取翁という老人あり…」と記述されており、竹取物語の発祥の地と言われている。
    abs:   ８７年 87/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８７年 87/inf/inf/inf/inf/inf
text:８８年春の新幹線駅開業直前に東海道線富士、身延線富士宮で売り出された。
    abs:   ８８年 88/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８８年 88/inf/inf/inf/inf/inf
text:今では新富士駅を含む３駅で１日平均約１００個売れ、約２０種の同社駅弁の主力商品。
    num:   約１００個 100 100 個   about 
    num:   約２０種 20 20 種類   about 
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:富士登山や大石寺参りの玄関口だけに、旅行客などの予約も同程度あるという。
text:大阪府警の年頭視閲が九日午前、大阪府吹田市の万博記念公園・お祭り広場で行われた。
    abs:   九日午前 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:制服警官約千四百五十人が参加。
    num:   約千四百五十人 1450 1450 人   about 
text:前田健治本部長の巡視や年頭訓示があり、十一月に大阪で開かれるアジア・太平洋経済協力会議など今年も重要課題を抱えているだけに、参加した警官は例年にもまして真剣な表情だった。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:上智大学東洋宗教研究所は十四日午後一時半、東京・四ツ谷の同大中央図書館九階で「書き初め―日本人の心を探る―」を催す。
    num:   九階 9 9 階   
    abs:   十四日午後一時半 inf/inf/14/13/30/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:書き初めのほか松岡正剛・編集工学研究所長の講演「日本文化のコンセプト――花鳥風月の背景」と、名品といわれる書画の観賞もあり、書がいかに人間の深さを表現できるものかについて考えるきっかけを提示しようと試みる。
text:参加費は一般千円、学生五百円。
    num:   千円 1000 1000 円   
    num:   五百円 500 500 円   
text:道具などは主催者が準備する。
text:受け付けは当日午後零時半から、先着百人まで。
    num:   百人まで -inf 100 人   
    abs:   午後零時半から inf/inf/inf/0/30/inf   kara_suffix gogo 
text:問い合わせは同研究所電話０３・３２３８・３５４０。
text:◆一昨年春から昨年６月までの科学面連載「シリーズ・大学病院」が、「大学病院ってなんだ」の題で単行本に。
    abs:   ６月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   から昨年６月まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   or_less kara_prefix 
    dur:   ６月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:自治と権威に覆われて実態が見えにくい大学病院。
text:この連載をテキストに使った大学もあり、執筆した記者は「３時間待ちの３分間診療に、大学病院への信仰とおごりが。意識改革が先決」と。
    abs:   ３時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   ３時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
    dur:   ３分間 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:◆久しぶりに浪速のシンボル、通天閣に。
text:夕暮れ時で高さ約９０メートルの展望台からは眼下にミナミの夜景。
    num:   約９０メートル 90 90 m   about 
text:最近は鉄骨の枠組みそのままのレトロ風が若者に受け、大勢のカップルが。
text:難点は展望台にトイレがないこと。
text:建物の構造が古く、造るにもコストに見合わないとか。
text:レトロがすべて良いとは限りませんね。
text:橋本竜太郎通産相は五―十三日の日程で、インド、パキスタン両国を訪問する。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   五―十三日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:日本との経済関係の強化が狙いで、ラオ・インド首相、ブット・パキスタン首相らと会談の予定。
text:歴代通産相で両国を訪問するのは初めて。
text:インドは一九九一年のラオ政権の発足後、対外開放を本格化させ、外国企業の投資を広く受け入れる政策に方針転換。
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:パキスタンもブット政権下で経済構造調整政策を進め、外国からの投資誘致策に積極的に取り組んでいる。
text:江戸歌舞伎では毎年正月には曽我狂言を上演する習わしがあった。
text:曽我物は祝祭劇だったのである。
text:今年の歌舞伎座の初芝居は松竹創業百年の記念公演ということもあって昼に「曽我対面」、夜に「助六」と二つの曽我狂言が上演されている。
    num:   二つ 2 2 つ   
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:「助六」は歌舞伎十八番の一つで、今でこそ「勧進帳」の人気が高いが、河竹繁俊博士はその著書の中で「質的にも劇的にも『助六』が十八番の王座である」と書いている。
    num:   十八番 18 18 番   
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   十八番 18 18 番   
text:「助六」は江戸歌舞伎の代表作だが、面白いことに生まれは上方である。
text:十八世紀初め京都の助六という若者が島原の遊女揚巻と心中し、それが「万屋助六心中」という浄瑠璃に仕組まれたのが流行の始まりだという。
    abs:   十八世紀初め 1701/inf/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十八世紀 1800/inf/inf/inf/inf/inf
text:それが江戸へ入り、二代目市川団十郎が江戸の男伊達に移して演じて評判をとった。
    num:   二代目 2 2 代   
text:以後、市川家の芸として次第に洗練、伝承され今日の形になった。
text:では、今の「助六」はどんな筋の劇かということになるが、これという物語があるわけではない。
text:花の盛りの遊郭の吉原に助六というかっこうの良い若者が登場、江戸っ子の魅力をふんだんに見せるというだけの劇である。
text:西欧人がこの劇を見れば、どこにドラマがあるのかと首をかしげるに違いない。
text:開幕すると裃姿の役者が出て上演の「口上」を述べる。
text:河東節の浄瑠璃が始まると花道へ揚巻の道中が出てくる。
text:全盛の花魁の華やかな姿で大勢の供を連れている。
text:衣装一つをとっても黒繻子に松竹梅の模様に肩から袖にかけて金糸よりのしめ飾り、その下が火焔太鼓と桜の絵柄、前に垂れた帯は鯉の滝昇りの図である。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:揚巻はこの後二度衣装を替えるが、全体で五節句を現す絵柄になっており、姿そのものがお祭りなのである。
    num:   二度 2 2 度   
    num:   五節 5 5 節   
text:揚巻は花道で酔態を見せ、酔いざましの薬を飲む。
text:袖の梅という名前だが、これは江戸時代に売っていた二日酔いの名薬で、つまりはＣＭである。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ＣＭはこのほかにもたくさんあり、登場人物の朝顔仙平という名前は煎餅屋、福山はうどん屋のＣＭなのだ。
text:舞台の飾りも竹村という菓子屋のＣＭになっている。
text:そこへ髭の意休という敵役が遊女たちを引き連れて登場、揚巻に助六の悪口を言う。
text:意気地と張りが看板の揚巻は、恋人の悪口を言われて黙ってはいない。
text:「さあ、これからは悪態の初音……」と宣言した後、とうとうと意休に悪態をつく。
text:この芝居では揚巻に始まり、登場人物が次々と悪態をつき、それが見どころになっているのだが、悪態は言葉による悪魔鎮めの意味を持っていた。
text:折口信夫博士は「『助六』には洗練された悪態がある。悪態は祭りが代表的な場所だから、役者も見物も含めて祭りの場所へ行ったような気がしたのだろう」と書いている。
text:それが一段落すると、いよいよ助六の登場となる。
    num:   一段 1 1 段   
text:助六は黒羽二重の着付けに紫の鉢巻き、腰に尺八をさし蛇の目の傘を手にして現れる。
text:傘をさしているのは雨が降っているからではない。
text:それがかっこよさを象徴した姿や形なのである。
text:助六は花道で「出端」と呼ばれるさまざまな美しい動きを見せる。
text:これは登場のためのショーのような芸で、元禄歌舞伎の重要な見せ場であった。
text:今では「出端」は「助六」以外には残っていない。
text:江戸時代には、紫の鉢巻きは魚河岸、提灯は吉原など江戸の資産家がさまざまな道具を贈る習わしがあった。
text:この後、舞台へ来た助六は遊女たちから歓迎を受けて、ますますかっこ良く振る舞う。
text:その様子を見て観客は拍手喝さいを送る。
text:折口博士は「今日こういう時代に生まれても、あの芝居を見て面白いのは市井の血がさわぐからだ」と書いているが、「助六」の魅力は歌舞伎と吉原という江戸の二大歓楽地を一つにして、舞台と客席が一体になって盛大なお祭りを展開したところにあったのである。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   一体 1 1 体   
text:幸福銀行は来月一日から、懸賞金付き定期預金を発売する。
    abs:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   来月一日から inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/1/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一日から inf/inf/1/inf/inf/inf
text:関西では一部の信用金庫や信用組合が取り扱っているが、銀行では初めて。
    num:   一部 1 1 部   
text:追随する地方銀行もあると見られ、商戦が本格化しそう。
text:商品は「わくわく」と名付けた一年物スーパー定期。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:特徴は、前後賞を設けて懸賞金を高くしたコースと、当選率を高くしたコースの二種類を設定した点。
    num:   二種類 2 2 種類   
text:十万円につき一本の抽選権があり、好きなコースを選ぶ。
    num:   十万円 inf inf 円   
    num:   一本 1 1 本   
text:前後賞付きコースは賞金が五万円―五千円だが、二万五千円の前後賞があり、三口預けた場合、最高で十万円当たる。
    num:   五万円 50000 50000 円   
    num:   五千円 5000 5000 円   
    num:   二万五千円 25000 25000 円   
    num:   三口 3 3 口   
    num:   十万円 inf inf 円   
text:当たりくじは一万本中二百本。
    num:   一万本 10000 10000 本   
    num:   二百本 200 200 本   
text:当選率の高いコースは、一万本のうち四百三十六本が当たる。
    num:   一万本 10000 10000 本   
    num:   四百三十六本 436 436 本   
text:懸賞金は五万円―三千円。
    num:   五万円 50000 50000 円   
    num:   三千円 3000 3000 円   
text:今月十七日から予約販売を始める。
    abs:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今月十七日から inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf
text:販売予定額は一千億円。
    num:   一千億円 1e+11 1e+11 円   
text:▼一九三五年に地上三階、地下一階の劇場に新装改築したものの四五年三月の大空襲でほとんど焼失しましたね。
    num:   三階 3 3 階   
    num:   一階 1 1 階   
    abs:   一九三五年 1935/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四五年三月 45/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九三五年 1935/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四五年 45/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:−−残ったのは劇場の玄関と楽屋、別館食堂の一部といったありさまでした。
    num:   一部 1 1 部   
text:戦後の復興は国内のどの分野でも大変だったでしょうがね。
text:祖父の後を継いだ父栄一らがそれこそ役所などに日参して四七年、地下一階、地上三階の鉄筋コンクリート造りの劇場が完成しました。
    num:   一階 1 1 階   
    num:   三階 3 3 階   
    abs:   四七年 47/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四七年 47/inf/inf/inf/inf/inf
text:十月五日にこけら落としの興行をしています。
    abs:   十月五日 inf/10/5/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:東西で戦災に遭った大劇場の復興は大阪・中座が四八年一月、新橋演舞場が三月、明治座が五〇年十一月、東京歌舞伎座が五一年一月ですから全国的にも御園座が一番早く復興したわけです。
    num:   一番 1 1 番   
    abs:   四八年一月 48/1/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五〇年十一月 50/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五一年一月 51/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四八年 48/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   五一年 51/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:▼六一年には奈落付近から出火して舞台を中心に焼け落ち、また、建て直し……。
    abs:   六一年 61/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六一年 61/inf/inf/inf/inf/inf
text:−−火災の翌日、二月二十八日が定時株主総会で、すぐ再建動議がでました。
    abs:   二月二十八日 inf/2/28/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:地上八階、地下二階、鉄筋コンクリートの御園会館が出来たのは六三年八月三十一日でした。
    num:   八階 8 8 階   
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   六三年八月三十一日 63/8/31/inf/inf/inf   
    dur:   六三年 63/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:ハンブルクのミュージックホールの形式を採用したソフトな座り心地のスーパーシート、舞台両わきの大臣柱など不要の時は全部つり上げ、広く舞台全面が活用でき、花道を使わない時は油圧沈降式で客席になるスーパーステージ、劇場左右に出入り口があり、通路に段差がなくフラットにしたスーパーサービス、この三つが自慢でした。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:回り舞台、舞台照明、音響装置も工夫しています。
text:楽屋など後に国立劇場がモデルにしたと聞いています。
text:客席、舞台、舞台裏がそれぞれ三分の一に配分され、日本の小屋の基本になっている。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:なかなか出来ないことですが。
text:▼併設したボウリング場も東海地方では初めてだったとか。
text:−−東京や大阪にはあったのですが、名古屋では「うまくいくかな。危ない」と二の足を踏んでいたんです。
text:で、造ってみると大繁盛であちこちに出来て、今度は造り過ぎて共倒れになった。
text:また、食堂街や貸事務所も造って経営の安定を図ったりしました。
text:芝居だけでなく、先へ先への考えはずっとあったようです。
text:新国劇の沢田正二郎さんが「大衆より一歩前に出てはいかん。半歩前に出て楽しんでもらう」と言っていましたが、常に先取の精神を忘れないんですね。
text:経営にもすごくあてはまることです。
text:父からは歴史を知って、そこからいいものを自分で作れと「温故知新」を教えられました。
text:半歩前進がやっと見えてきたところです。
text:一九八三年の第二十五回大会は、史上最高の衝撃的な年になった。
    num:   第二十五回 25 25 回   
    abs:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf
text:アメリカズカップはそれまで米国を離れたことがなかった。
text:２４回にわたる他の国の挑戦をことごとく退け、カップを守り続けていた。
    num:   ２４回 24 24 回   
text:その時も米国有利と見られていた。
text:カップホルダーのニューヨーク・ヨットクラブからは、ミスター・アメリカズカップの異名さえあるコナー率いる「リバティー」、挑戦者はバートランドがスキッパーとなる豪州ロイヤル・パース・ヨットクラブの「オーストラリア２」。
text:「セーラーの中のセーラー」「舵の後ろの悪魔」と相手に恐れられていたコナーの指揮官としての能力は素晴らしく、二十四回大会も「フリーダム」艇でカップ獲得の原動力になっていた。
    num:   二十四回 24 24 回   
text:これに対し、バートランドも名は知られていたが、コナーに比べればどうしても見劣りした。
text:レースは、初戦を１分１０秒差で勝ったリバティーが４戦まで３勝１敗とリード。
    num:   ４戦まで -inf 4 戦   
    num:   ３勝 3 3 勝   
    num:   １敗 1 1 敗   
    abs:   １分１０秒 inf/inf/inf/inf/1/10   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   １０秒 inf/inf/inf/inf/inf/10
text:しかし、あとひとつで連覇となるところで奇跡は起きた。
text:先行していたコナーの油断が命取りとなり、５戦を拾ったバートランド。
    num:   ５戦 5 5 戦   
text:６戦では風の振れをうまくつかんでタイに持ち込み、最終戦はわずか４１秒差でバートランドが勝った。
    num:   ６戦 6 6 戦   
    dur:   ４１秒 inf/inf/inf/inf/inf/41
text:初めて屈辱を味わったコナーの新たなる挑戦はこの時始まった。
text:二十六回大会は「スターズ＆ストライプス」のスキッパーとして出場。
    num:   二十六回 26 26 回   
text:そして、アメリカズカップで防衛艇の豪州クーカブラ３と対決し、４戦全勝でカップを奪回。
    num:   ４戦 4 4 戦   
text:「ザ・カップは少しだけ長旅に出ていたのです」と振り返ったコナーだったが、この大会にバートランドは出場していなかった。
text:それだけに、今回もし激突すれば、１２年目にめぐってきた雌雄を決する争いになる。
    abs:   １２年目 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２年目 12/inf/inf/inf/inf/inf
text:スターズ＆ストライプスのコナーとワン・オーストラリアのバートランド。
text:もちろん、ルイ・ヴィトン、シチズンカップがその前に大きく立ちはだかっているが……。
text:今日の美術界にあって、入江比呂はほとんど忘れられた存在に等しかった。
text:しかし、戦前のプロレタリア美術運動、戦後のシュールレアリスムを経て九〇年代に至るまで、前衛美術の可能性を求めてやまなかったその軌跡は決して消えることはないだろう。
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年代 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:没後一年半、美術家・門田秀雄の尽力によって実現したこの試みは、入江芸術のたんなる歴史化にとどまらず、それが未来へと受け継がれるべきたくさんのモチーフをはらんでいたことも教えてくれる。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年半 1.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:制作歴は六十年を超すが、立体七十点、絵画・素描三十点という展示数が物語るように、残った作品は意外と少ない。
    num:   七十点 70 70 点   
    num:   三十点 30 30 点   
    abs:   六十年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六十年 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:戦争時のどさくさで行方知れずになったり、自分で破棄したり、自然崩壊してしまったりしたためだ。
text:ここでは戦前の貴重な彫像や素描も並ぶが、展示の中心は保存環境のできた六〇年代以降のアッサンブラージュ作品である。
    abs:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六〇年代 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:そして、それらこそ、まさしく入江芸術の中核をなすものであった。
text:そのアッサンブラージュも時代によって微妙に変化していくが、固めたセメントによる形態と、日常現実から収集された廃物廃材の組み合わせは終始一貫している。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:この素材の選び方はテキストで門田も明快に指摘しているように、美術と社会との通路を求めようとした意識の現れといっていい。
text:もっというなら、それは美術の変革と社会変革のための美術とを結び付けようとする意識が、必然的に導いた素材だったはずである。
text:しかし、注目すべきは人体像であれ、もっと異形の何かであれ、その表現のはらむ特異さの方だ。
text:政治情勢や社会風俗へ向けての風刺を秘めながらも、決して一義的なメッセージに拘束されることがない。
text:露呈した物体の生々しい表情、不連続にそれらを折り重ねた果ての崩壊感覚。
text:まるできまじめな言葉をのみ込むように、広大なユーモアの波がせり上がってくる。
text:それは破産したかつての教条主義的な芸術を乗り越えようとした精神の輝かしい刻印でもあったろう。
text:２月２４日まで、東京・六本木５の１０、ストライプハウス美術館。
    abs:   ２月２４日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２４日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:十四日付の英有力紙インディペンデントは、第二次世界大戦中に旧日本軍の捕虜となったり、強制労働を強いられた旧連合国の元兵士や民間人二万人以上が今月三十日に、日本政府を相手取り、東京地裁に損害賠償訴訟を起こすと報じた。
    num:   第二次 2 2 次   
    num:   二万人以上 20000 inf 人   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    rel:   今月三十日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/30/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:これは、日本と英政府間の基金設立構想が失敗したのを受けたもので、英国、米国、オーストラリア、ニュージーランドの退役軍人団体が一人当たり一万五千ポンドの賠償を求めて集団で提訴に踏み切る。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一万五千ポンド 15000 15000 ポンド   
text:請求総額は三億ポンド以上になる。
    num:   三億ポンド以上 3e+08 inf ポンド   
text:十日午前八時二十分ごろ、茨城県つくば市下広岡の国道３５４号のバス停で、停車していた関東鉄道の路線バスに山形県東根市沼沢、運転手、森谷安正容疑者の普通トラックが追突。
    num:   ３５４号 354 354 号   
    abs:   十日午前八時二十分ごろ inf/inf/10/8/20/inf   about 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:降りようとしていた私立常総学院高校や県立並木高校などの生徒、教師らバスの乗客と森谷容疑者の計二十九人が頭を打つなどしてつくば、土浦両市内の病院四カ所に運ばれた。
    num:   二十九人 29 29 人   
    num:   四カ所 4 4 箇所   
text:贈るべきか、贈らざるべきか……バレンタインデーに職場で配る義理チョコをめぐって、女性が、ハムレットのように悩む季節がやってくる。
text:ボランティアに関する電話相談を行っているダイヤルサービスの「ボランティア・アクティビティ・ホットライン」では、義理チョコや、そのお返しを買う資金で、社会貢献につながる贈り物をしよう、と提案している。
text:同ホットラインでは、福祉作業所や発展途上国で作られ、ボランティア団体が扱っている商品のうち、バレンタインデーやホワイトデーの贈り物に合いそうなお菓子や小物の紹介、入手方法などの情報を提供する。
text:期間は３月１４日まで。
    abs:   ３月１４日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   １４日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:電話番号は０３・３４２３・００１１。
text:月曜日から金曜日の午前１０時から午後４時まで受け付けている。
    abs:   午前１０時から inf/inf/inf/10/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後４時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:「結婚なんて」といっている人たちに、私は自慢したい。
text:私は二十二歳で結婚し、二十三歳、二十四歳に出産した。
    num:   二十二歳 22 22 歳   
    num:   二十三歳 23 23 歳   
    num:   二十四歳 24 24 歳   
text:いわゆる早婚だ。
text:が、昨年の夏に病気を患い、島に幼い子を残し、都心で入院生活を続けている。
text:子を持つ親なら、私の気持ちは分かってもらえると思うが、本当に毎日毎日、胸がはりさけそうなくらい、せつなかった。
text:そんな時、支えになってくれたのが主人だった。
text:ただでさえ大変な子どもの世話を、頑張ってやってくれる。
text:月に一度、子どもを連れて、島から見舞いに来てくれる。
    num:   一度 1 1 度   
text:何も言わないけれど、その態度には優しさがあふれている。
text:私は病気のせいか、《いつか見捨てられるのでは――》などと考えたりして、だれかにすがりたかった。
text:結婚してからこれまで、こんなにも感じたことがない主人への愛が、心の支えだ。
text:主人には大きな借りを作ってしまったが、感謝の気持ちでいっぱいだ。
text:これから先、もし倒れたりしたとしても、一生懸命尽くしてあげたいと思う。
text:結婚なんてと思っている人たちも、人間が窮地に立たされれば、何が一番大事かがよくわかるでしょう。
    num:   一番 1 1 番   
text:一人では、結局、生きられないのだから。
    num:   一人 1 1 人   
text:私は、結婚して幸せだ、と自慢できる。
text:最近の日本映画は「生活」を描くことが減っている。
text:考えてみれば、「生活」ぐらい身近で映画の題材に向くテーマはないのだが、スケール感が小さくなることをおそれてか、あまり手を出さなくなっている。
text:もっぱらテレビドラマがその代役を果たしているのだが、「東京兄妹」は映画の中に日本人の生活実感を見事に取り込んでいる。
text:日本映画で生活を描いた代表的な監督に小津安二郎がいる。
text:そういう意味で「東京兄妹」を小津監督へのオマージュと見ることもできる。
text:しかし、この映画の市川準監督にとって、小津路線の継承と取られることは意にそわないだろう。
text:市川監督ならではの独特な視点が光る作品なのだから。
text:都電が走り、鬼子母神の境内がある東京の下町に住む兄と妹の日常生活を淡々と描写している。
text:この兄妹は、父母に死なれ二人だけで古い木造の家に住んでいる。
    num:   二人 2 2 人   
text:兄は古本屋に勤め、妹は高校を卒業すると駅のＤＰストアで働く。
text:兄は豆腐の冷ややっこが好物。
text:一日の勤めが終わるとビールを飲み、冷ややっこを食べる。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:まるで夫婦のような生活だ。
text:「そんな地味なものを撮った映画がおもしろいのか」と問われれば、「おもしろい」と答えたい。
text:何よりも人間を見詰める視線がしっかりとしているからだ。
text:兄は恋人がいるのだが、妹を一人にするのがしのびなくて、結婚をずるずる延ばし、相手に去られてしまう。
    num:   一人 1 1 人   
text:妹は兄とのきずなを断ちたくて家出をする。
text:こんなささやかなエピソードですら、観客の胸を熱くせずにはおかない。
text:日本家屋の撮り方も優れている。
text:スペクタクルばかりが映画のおもしろさではないことを再認識させてくれる。
text:兄は豆腐を買いに行くとき、アルミの鍋を下げていく。
text:そんな描写一つが、妙に懐かしい思いをかき立てる。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:東京というと高層ビルばかりが思い浮かぶが、どっこい人々は地べたの上でたくましく生きている。
text:東京人に対する応援の気持ちが感じられる。
    num:   京人 inf inf 人   
text:ロシア南部チェチェン共和国に進攻したロシア軍は一日までの激戦で、首都グロズヌイを事実上制圧した模様だが、ドゥダエフ政権部隊は徹底抗戦を続けており、予断を許さない情勢だ。
    abs:   一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:戦闘状況は市街戦からゲリラ戦に移行する様相を見せ始め、長期戦は避けられない事態となりそうだ。
text:エリツィン政権は、首都制圧によって武装解除が終了した後、エゴロフ・ロシア副首相を全権代表とする暫定政権を樹立、ドゥダエフ政権に代わる地元の「国民再生政府」と協力して正常化に努める方針を打ち出している。
text:しかし、市内を完全に制圧するまでには、「掃討作戦は五―六日」というグラチョフ国防相の予測よりかなりの時間を要するとみられる。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   五―六日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:チェチェン政権部隊の反撃を物語るように、グロズヌイからモスクワに二日、戻ったシェイニス下院議員は「三十一日の戦闘では、二百五十台以上のロシア軍戦車、装甲車が首都に進攻した。しかしその多くはチェチェン側の攻撃で破壊された」と明らかにした。
    num:   二百五十台以上 250 inf 台   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:一方、ドゥダエフ大統領は十二月三十一日、国民にあてた新年メッセージで「我々の意思は戦車では崩せない」と、戦意高揚を強調した。
    abs:   十二月三十一日 inf/12/31/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:ドゥダエフ政権側の部隊は、一万人を超えるとの見方もある。
    num:   一万人 10000 10000 人   
text:大統領はゲリラ戦による「ヒット・エンド・ラン作戦」で最後まで戦う方針を堅持しており、ロシア軍は今後も各地で激しい抵抗を受け、死者の数もさらに増えることが懸念される。
text:このため、ロシア政府側の正常化作戦は難航する可能性が高く、長期化すれば市民の犠牲者が増えるのも避けられない。
text:国内の改革派勢力だけでなく、イスラム諸国や西側諸国からも批判が強まるのは間違いない。
text:エリツィン大統領は内外の批判にさらされる厳しい状態が続きそうだ。
text:本紙家庭面連載の「スカートをはく男たち」を読んで、近年の女性の自立から、男性の変革が求められていることを実感し、男らしさについて考え、男女共生を模索していくべき時だと思った。
text:六日には、その横にあった「小さな愛の物語」を読んで思ったことがある。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:若い女性の書いたその文中には、恋人が暴力団風の男にからまれていて、男は逃げる。
text:「これが現代風日本男子か……」とあったが、これが女性と男性が逆であったらどうなのだろうか。
text:決して同じような感想は出ないだろう。
text:変革を求められている男性は、また理想として“強い男”をも依然として求められている。
text:そこを窮屈に感じている男性は多いのではないだろうか。
text:そういうところにも「男らしくあり続けるために……心の見えない部分で一層の無理を強いられている」があてはまると思う。
text:男女共生を目指している現代に、“男は強くて当たり前”と男性に求めるのは酷というものではないだろうか。
text:足利銀行は十七日から、高齢者との同居などを条件に住宅や教育ローンの金利を優遇する「ほのぼの家族ローン」の取り扱いを開始する。
    abs:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十七日から inf/inf/17/inf/inf/inf
text:「六十歳以上の高齢者と同居しているか同居を予定している」「子供が三人以上いる」のいずれかの条件を満たせば、住宅ローンの変動金利四・〇％を三・九〇％に、教育ローン、自動車ローンの変動金利五・〇％を四・〇％に、固定金利五・九〇％を五・四〇％に優遇する。
    num:   六十歳以上 60 inf 歳   
    num:   三人以上 3 inf 人   
text:取扱期間は一月十七日から十二月二十九日まで。
    abs:   一月十七日から十二月二十九日まで inf/1/17/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日から十二月 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   二十九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:社会党は十二日、小森龍邦、伊東秀子両衆院議員を「除名相当」として党規律委員会に付託したことに伴い、衆院会派「社会党・護憲民主連合」からの両氏の除名を衆院事務局に届け出た。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:これにより、衆院の新勢力分野は、自民党２００▽新進党１７８▽社会党・護憲民主連合７０▽さきがけ２１▽共産党１５▽自由連合８▽民主新党クラブ４▽無所属１２▽欠員３となった。
text:五日付の米紙ワシントン・ポストは、エリツィン・ロシア大統領がチェチェン情勢に関し、強硬派の側近二人だけのアドバイスを聞いて政策決定をしているとの米中央情報局報告を伝え、ロシアが旧ソ連時代の政策決定構造に逆戻りしつつあることに、米政府が憂慮と報じた。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:十三日午前零時二十分ごろ、岡山市駅前町一、「竹乃旅館」の二階部分から出火、木造二階建ての同旅館約三百平方メートルを全焼した。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   十三日午前零時二十分ごろ inf/inf/13/0/20/inf   about 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:旅館には当時、十人の宿泊客がいたが、一人が焼死体となって発見された。
    num:   十人 10 10 人   
    num:   一人 1 1 人   
text:現場はＪＲ岡山駅から北東約三百メートルのダイエー岡山店などの商店街やビルの密集地。
    num:   約三百メートル 300 300 m   about 
text:日本山岳修験学会は第四回日本山岳修験学会賞を「寺社組織の統制と展開」の著者、藤田定興・福島県文化センター福島歴史資料館学芸員に授与した。
    num:   第四回 4 4 回   
text:賞金は十万円。
    num:   十万円 inf inf 円   
text:防衛庁・自衛隊は十七日午前十一時過ぎ、玉沢徳一郎防衛庁長官を本部長とする災害対策本部を設置した。
    abs:   十七日午前十一時 inf/inf/17/11/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:貝原俊民兵庫県知事からの災害派遣要請を受け、陸上自衛隊姫路駐屯地の第三特科連隊など三部隊計約三百人を神戸地区などに派遣。
    num:   三部 3 3 部   
    num:   約三百人 300 300 人   about 
text:偵察ヘリコプター二機で災害地上空を偵察、海上自衛隊からは輸送艦三隻を淡路島周辺に派遣した。
    num:   ー二機 -2 -2 機   
    num:   三隻 3 3 隻   
text:メキシコのアカプルコで開かれているアジア・太平洋議員フォーラムに出席中の中曽根康弘元首相は１３日、市内のホテルでセディジョ大統領と懇談した。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:この中で中曽根元首相は、最近のメキシコ経済危機について「混乱はファンダメンタルズではなく、投機的な動きが原因だ。日本企業は危機が一時的なものと理解しているし、近く投資が流入するはずだ」と述べた。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:えひめ民社協会
text:　●…新進党の結成で民社党が解散したのに伴い、同党愛媛県連が、解党後の県内政治活動の受け皿として新たに結成した政治
text:旧同党の方針に沿った設立で、全国で同様の民社協会が結成されている。
text:平安時代の宮中で流行した遊び「打毬」が今月十五日、勝運を呼ぶ神様として知られる京都市伏見区の藤森神社で午後一時から再現される。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    abs:   午後一時から inf/inf/inf/1/inf/inf   kara_suffix gogo 
    rel:   今月十五日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:木の杖で木毬を打つ打毬＝イラスト＝は、現在のゲートボールに似た遊び。
text:当日はゲートボールの勝運向上を祈願する神事も行う。
text:打毬は「毬杖」と呼ばれる木の杖で、まんじゅうの形をした木毬を打ち、地面に埋め込んだ木枠に入れながら遊んだとされる。
text:江戸時代に復活したものの、その後すたれ、伝わっていない。
text:日本書紀の中に、中大兄皇子と中臣鎌足らが飛鳥の法興寺で打毬を行ったとの記述があり、書紀の編さん者の舎人親王が同神社の祭神の一人であることから、再現することになった。
    num:   一人 1 1 人   
text:用具や競技方法がよくわかっていないため、書紀や万葉集の記述、打毬の様子を伝える「打毬楽」という舞楽などを参考に、毬杖や木毬を復元した。
text:社会党は十二日、今年分の政党助成金交付を求め政党助成法に基づく届け出を自治省にした。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:算定基準となる所属国会議員数は衆参両院計百三十六人。
    num:   百三十六人 136 136 人   
text:内訳は衆院が土井たか子衆院議長を含め七十一人、参院が赤桐操副議長を含めて六十五人。
    num:   七十一人 71 71 人   
    num:   六十五人 65 65 人   
text:交付金は年額約六十六億円の見込み。
    num:   約六十六億円 6.6e+09 6.6e+09 円   about 
text:先週は米国の金利上げを織り込んでドル買いが先行、４カ月半ぶりに１ドル＝１０１円台をつけるなど円安・ドル高の展開となった。
    num:   １ドル 1 1 ドル   
    num:   １０１円台 101 101 円   
    dur:   ４カ月半 inf/4.5/inf/inf/inf/inf
text:米景気の速度は衰えておらず、ロシア政府によるチェチェン共和国への軍事介入も長期化する懸念から、ドルは対マルクでも上昇するとみられる。
text:このため、今週も輸出企業のドル売りで上値は重いものの、追加利上げに伴う日米金利差の拡大を見越して米投機筋がドル買い意欲を強めていることから、ドルは堅調に推移しそうだ。
text:パキスタン訪問中のペリー米国防長官とパキスタンのミラニ国防相は１０日、パキスタンの核開発問題をきっかけに１９９０年以降、中止されていた安全保障と軍事協力に関する定期協議の再開で合意した。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   １９９０年以降 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   １９９０年以降 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:協議はワシントンとイスラマバードで交互に開催する。
text:魁皇と武双山。
text:今年の相撲界で最も将来を嘱望される二人が早くも激突した。
    num:   二人 2 2 人   
text:立ち合い魁皇は武双山のもろはず押しを踏み込んで受け、突き放しに出た。
text:魁皇の突っ張りに武双山は土俵際まで追い込まれたが、左からのいなし。
text:目標を失った魁皇は勢い余ってたたらを踏んだ。
text:しかし、足腰の良さを発揮して向き直り、武双山の頭からの当たりを胸で受け止めた。
text:だが、守勢に回り、武双山に許してはならない右上手をがっちりと引かれてしまった。
text:武双山は上手投げで崩し、左はず押しから息つく間も与えず寄り切った。
text:左の相四つ。
    num:   四つ 4 4 つ   
text:魁皇は角界一、二を争う怪力の持ち主で特に右が強い。
text:武双山は初日、二日目いずれも右上手投げで貴乃花、浜ノ島を破っている。
    abs:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:勝敗の分岐点は「右上手」をめぐる攻防にあったが、武双山の思い切りの良い攻勢が魁皇の攻めを上回った。
text:武双山は先場所五日目、魁皇の速攻に抵抗できず、わずか４秒で寄り切られ、初の負け越しを味わった。
    abs:   五日目 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日目 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   ４秒 inf/inf/inf/inf/inf/4
text:「ずるずる負けると苦手意識ができるので、きょうあたりで止めたかった」と武双山。
text:これに対し、「最初は攻めたし、負けても次につなげればと思った」と魁皇。
text:相手十分にさせない技術面ばかりでなく、勝負への気迫にも差があった。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:二人はともに二十二歳。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   二十二歳 22 22 歳   
text:体重は同じ１６３キロ。
    num:   １６３キロ 163000 163000 m   
text:身長も１８５センチの魁皇が１センチ高いだけ。
    num:   １８５センチ 1.85 1.85 m   
    num:   １センチ 0.01 0.01 m   
text:体形は似通っていても、評価にやや開きがあるのは、この日の一番が象徴していないか。
    num:   一番 1 1 番   
text:魁皇をライバルとして意識するか、と聞かれて武双山はためらいなく「そうですね」と言う。
text:魁皇は口にこそしなかったが、この気持ちは同じはず。
text:「大関」をめざして二人の戦いはさらに激しさを増すだろう。
    num:   二人 2 2 人   
text:ベトナムからの報道によると、カンボジアのラナリット第一首相が十五日、ハノイ入りし、政府ゲストハウスでボー・バン・キエト首相の歓迎を受けた。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:ラナリット首相は三日間の日程で滞在し、ボー・バン・キエト首相と首脳会談を行う。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:千葉県佐倉市の市立美術館で二十二日まで開館記念展「海を渡った浮世絵展」が開かれているが、副館長の蓑輪正信さんは「オランダとの文化交流を進めている市の美術館として、オランダ関係の展覧会が一つの柱。オランダでも高く評価された浮世絵を通して日本人のアイデンティティーを確認してもらえたら」という。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   二十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:旧川崎銀行佐倉支店跡地に、地下二階地上五階建ての美術館が昨年十一月に開館。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   五階 5 5 階   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:二つ目の展覧会で、アムステルダム国立美術館とライデン国立民族学博物館所蔵の歌麿、写楽、北斎らの浮世絵百六十点を展示している。
    num:   二つ目 2 2 つ   
    num:   百六十点 160 160 点   
text:同市教委文化課で佐倉日蘭協会の事務局を手伝ってきただけに、オランダゆかりの展覧会に感慨もひとしお。
text:「今秋にはオランダの陶器展も予定しています」
text:「車が衝突事故に巻き込まれる直前にエアバッグが膨らみ、運転者や同乗者を守る」――メルセデス・ベンツ日本は４日、メルセデス・ベンツグループがこんな画期的な乗員保護システムの開発に乗り出したと発表した。
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:新システムは入力済みのデータを基礎に対向車の大きさや重さを電子センサーが認識・分析し、この情報からトラックか乗用車かなどを判断。
text:衝突の数センチ手前で、事故のタイプや衝突速度などを予測し、エアバッグが作動を開始する。
text:２１世紀初めには実用化する予定。
    abs:   ２１世紀初め 2001/inf/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   ２１世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:台湾大学病院は八日、カレーを黄色くする多年草「ウコン」を使ったがん治療法の臨床試験について当局から許可を得たとして、近く同試験を始めることを明らかにした。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:研究者らはこれまでに、ウコンが細胞に成長の合図を送る遺伝子を抑制する働きがあることを突き止めている。
text:同病院の医師らはこの働きを利用し、遺伝子を抑えることで、がんの成長を抑制できるとみている。
text:インドや米国、ハンガリーの医師らもウコンを使ってがんの治療法の研究をしているが、臨床試験を行うのは初めてという。
text:病院側は成功すればウコンで薬をつくり、売り出したいとしている。
text:「トックビルはこう書いています。『高貴な人間はなかなかいない。町の法律屋や商売人や、時には下層階級の人はいるが』と」
text:今月四日、米新議会の開会式で下院議長に選出されたギングリッチ氏は、就任演説に十九世紀のフランスの政治家・歴史家であるトックビルの言葉を引用して言った。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   十九世紀 1801/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今月四日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   十九世紀 1900/inf/inf/inf/inf/inf
text:「だが私は議員諸君の出自は問題にしない。全員が有権者に選ばれた米市民だからです」
text:これを聞いていたある共和党員は言った。
text:「また彼だ」
text:彼とは、共和党の若き戦略家で「キッシンジャー以来の切れ者」といわれるウイリアム・クリストル氏。
text:同氏がハーバード大で書いたトックビルに関する博士論文が、新議長の演説で引用された、と共和党員は直感したのである。
text:昨年、クリントン大統領が提案した健康保険制度の改革を共和党がつぶしにかかった時、そのヤマ場となる全米知事会議で共和党のドール上院院内総務は演説した。
text:「健康保険制度は、完全とはいえないが世界でベストなもの。手直しは必要かもしれないが、全面的見直しや、連邦政府の介入はまったく不要だ」
text:これもクリストル氏が全共和党員に配布した「健康保険制度の改革をつぶせ」とのメモを引用したものだった。
text:そしてクリントン改革はとん挫した。
text:共和党が圧勝した昨秋の中間選挙は、クリストル戦略の勝利とさえいわれる。
text:「米国が史上最も豊かな国となり、世界最強の軍事力を誇るのに、なぜ国民の三分の二がハッピーでないと感じているのか」とクリストル氏は言う。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:「教育、福祉、犯罪対策、家族の大切さ。こうした中間層が重視するものを、政府がないがしろにしてきたためだ」
text:その判断から、連邦政府の権限縮小、議員の任期制限、予算均衡、所得税平準化といった、中間層をターゲットとする共和党の選挙公約「米国との契約」をまとめ、これが中間層の心をつかんだ。
text:学生時代、ドイツ生まれの哲学者シュトラウスに心酔したクリストル氏は、道徳や伝統を重視する保守主義者。
text:世界を急速に良くすることはできないと思う現実主義者でもある。
text:ハーバード大助教授だった時、後の教育長官ベネット氏に見初められてブレーンになり、次いでクエール前副大統領のブレーンに。
text:そして今「共和党の未来のためのプロジェクト」というシンクタンクをつくり、党全体の戦略を練る。
text:二年後に共和党が政権を奪還した場合、大統領補佐官就任が有力視されるまでになった。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   二年後 2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:「政治はゲームであり、攻撃と敵の粉砕が肝心」と常々言う。
text:クリントン政権との妥協は誤りで、それを倒すことを共和党は目標にすべきだというのだ。
text:クリントン政権との政策的妥協が可能な場合でも拒否すべし、との同氏の主張に、危ぐを抱く党員もいる。
text:挫折を知らず、強気一本の戦略家の前途に、落とし穴が待ち受けていなければよいが。
    num:   一本 1 1 本   
text:隣の３歳の女の子が、１人暮らしの私と遊んでいた時のこと。
    num:   ３歳 3 3 歳   
    num:   １人 1 1 人   
text:「オジチャンいないの？」と聞くので「お墓でネンネしているのよ」と言ったら、「もう、今ごろ起きているよ、きっと」ですって。
text:そうだと良いのにね。
text:主人は１４年前に亡くなりました。
    abs:   １４年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   １４年前 -14/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １４年 14/inf/inf/inf/inf/inf
text:そごうは五日、中国の北京市に百貨店を開設するため、香港の企業と合弁交渉を始めたことを明らかにした。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:実現すれば、北京市内では初の本格的な日系百貨店となる。
text:徳川家康が征夷大将軍に任じられ、豊臣秀頼を差し置き、ついに天下人となった慶長八年、京都の町はもう一人のスーパースターの出現に興奮していた。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   慶長八年 1603/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf
text:『当代記』は、伏見城において家康が征夷大将軍の宣旨を賜わった二カ月あとの四月の条で、女歌舞伎のヒーロー・出雲阿国の人気を伝える。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:出雲国の神子女が京都に上り、彼女は決して美人ではなかったが、異風な男の真似をして、刀、脇指し、衣装以下、殊に異相なものをつけ、茶屋の女とたわむれる様は、実に巧みな演技で、身分の高い低いをとわず京中の評判を呼んだとある。
text:また『当代記』は、阿国は伏見城に参上し、たびたび踊ったと書いている。
text:ということは家康もまたこの阿国の歌舞伎を楽しんだことが想像される。
text:太閤秀吉の城であった伏見城は、家康の持ち城となっていたからである。
text:そして七月、家康の孫娘千姫が、この城内から輿入れの舟を出して、淀川を下って大坂城の秀頼のもとに嫁ぐが、このころであろう、伏見城での阿国と結城秀康との物語が、『武家閑談』に記述される。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:当時、阿国はその歌舞伎踊りの見事さから“天下一”との名を得ていた。
text:この天下一の女は、結城秀康の前で踊りを披露した。
text:秀康は阿国が襟にかけた水晶の数珠の見苦しさが気になって、具足にかけてあった珊瑚の数珠を阿国にとらせる。
text:その珊瑚を胸につけて舞う阿国に、思わず秀康は涙を落とす。
text:無念の涙であった。
text:秀康は家康の二男に生まれながら、家康から可愛がられず、太閤秀吉の養子となった。
text:家康の嫡子信康は死んで、本来なら徳川を継ぐべきは二男の秀康なのに、家康は弟の秀忠を後継者に決めていた。
text:天下に幾千万の女があれど、世間は阿国を天下一の女といっている。
text:酒も入っていた。
text:秀康は阿国の見事な舞いを見ているうちに、天下一を弟にさらわれる悔しさが湧いて来た。
text:「われはこの女にさえ劣るのか」、そう思ったとき、福井藩六十七万石を食む秀康の目は涙の海になっていたのだ。
    num:   六十七万石 670000 670000 石   
text:阿国はまた御所にも上がり、歌舞伎を披露した。
text:後陽成天皇の生母である新上東門院は、少女の時から阿国をひいきにしていたともいう。
text:阿国は歌舞伎の始祖として有名だが、その人生はまったく分かっていない。
text:彼女はややこ踊りから出て来た芸人とされる。
text:ややこ踊りとは少女が小歌の組み歌をうたいながら複数の者で、大人の役になって踊るもので、風流踊りの一種とされる。
    num:   一種 1 1 種類   
text:芸能好きで、ややこ踊りのよき理解者であった新上東門院は、阿国の庇護者であったという。
text:阿国が出現した時代、それは信長の全国制覇で、京都での戦火がやんで、平和を公家から庶民までが楽しんだ時代であった。
text:秀吉は能を愛して、自ら能を演じることを楽しみとした。
text:御所には町の芸人が呼ばれた。
text:秀吉の時代、各地の鉱山から金銀が豊かに出て、それらは海外に運ばれ、庶民までがうるおい、春には花見、秋には紅葉狩りを楽しむ、余裕の時代を迎えていた。
text:関ケ原合戦は、武家の政権交代であって、慶長期、京都は実に平和で生活は豊かであった。
text:子供が大人を演じるややこ踊り。
text:これを発展させた阿国歌舞伎は、女が男になり、セックス・アピールもあって、頽廃の雰囲気が漂う。
text:一方で女能も出現する。
text:桃山文化の爛熟期と阿国の登場は重なるのだ。
text:この阿国の私生活はまったく不明。
text:出雲出身とされることも、阿国が単にそう名乗ったにすぎないとの説が学者に多い。
text:だが複数の同時代資料が、出雲の国、しかも出雲大社の巫女であるといっているのに素直に従うべきであろう。
text:ただし出雲大社から阿国の存在を示す文献は見つかっていない。
text:彼女は大社にあって造営関係を担当した神宮寺に属す、歩き巫女だった可能性が強い。
text:十七世紀初頭の作品で、国の重要文化財指定の『阿国かぶき図屏風』は、阿国を描く最古の作品である。
    abs:   十七世紀初頭 1601/inf/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十七世紀 1700/inf/inf/inf/inf/inf
text:桜咲く春爛漫の北野神社境内の舞台での男装の阿国が活写される。
text:北野神社の境内は、当時、見世物舞台が並ぶ洛中きっての興行街で、阿国はここに定舞台を持っていた。
text:この北野神社の松梅院禅昌と阿国は親しく、みだらな噂もたてられたことがある。
text:この禅昌の『北野社家日記』によれば、年末年始の贈答がていねいになされ、あいさつに阿国は子供を連れ、また三九郎を伴って来たことがあった。
text:三九郎とは鼓打ちの男だが、阿国の夫だったともいわれ、かすかに彼女の私生活がかいまみえる資料となっている。
text:阿国人気は次々に新たな女歌舞伎を生む。
text:阿国を名乗る者たちもあらわれる中で、阿国自身の人気は陰りをみせる。
text:阿国は京を去って諸国を巡り、慶長十二年に江戸に姿を見せ、江戸城で勧進歌舞伎をやって大評判を取った。
    abs:   慶長十二年 1607/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf
text:この阿国は出雲では、出雲大社宮鍛冶の中村三右衛門の娘で、老いて故郷に帰り、尼になったといわれる。
text:スターリン時代に破壊されたロシア正教の「救世主大寺院」がモスクワ市内の元の地に再建されることになり、クリスマス三連休初日の七日、起工式がテレビ生中継で盛大に行われた。
    num:   三連 3 3 連   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:経済困難の中で巨額の費用を要する再建に批判もあるが、宗教復権を背景に正教会側は強気の姿勢だ。
text:同寺院は一九三一年に爆薬で破壊されたが、ソ連崩壊後、存在感を増した正教会が寺院再建に乗り出した。
    abs:   一九三一年 1931/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九三一年 1931/inf/inf/inf/inf/inf
text:総予算は約二億ドルで、三年後の完成を目指している。
    num:   約二億ドル 2e+08 2e+08 ドル   about 
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   三年後 3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年１２月以来、京都、大阪で相次いで見つかっている偽造千円札「千Ｄ―１３号」と同一とみられる偽札２枚が三菱銀行大阪事務センターなどで見つかり、１２日までに府警に届け出があった。
    num:   千円 1000 1000 円   
    num:   １３号 13 13 号   
    num:   ２枚 2 2 枚   
    abs:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １２日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年１２月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   １２日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:このうちの１枚の記番号は、富士銀行難波支店で見つかったものと同じ「ＨＡ３９７０４８Ｃ」。
    num:   １枚 1 1 枚   
    num:   ３９７０４８Ｃ 397048 397048 C   
text:偽千円札は、大阪市内３枚、京都市内８枚の計１１枚になった。
    num:   千円 1000 1000 円   
    num:   ３枚 3 3 枚   
    num:   ８枚 8 8 枚   
    num:   １１枚 11 11 枚   
text:トヨタ自動車は６日、１９９５年の全世界での販売計画を４７８万台と発表した。
    num:   ４７８万台 4.78e+06 4.78e+06 台   
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   １９９５年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   １９９５年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本をはじめ世界的な市場回復を見込んでいる。
text:内訳は、国内２２４万台、海外２５４万台。
    num:   ２２４万台 2.24e+06 2.24e+06 台   
    num:   ２５４万台 2.54e+06 2.54e+06 台   
text:また同社は、９６年には５２０万台の販売を目指し、２１世紀初頭には６００万台の構想を打ち出している。
    num:   ５２０万台 5.2e+06 5.2e+06 台   
    num:   ６００万台 6e+06 6e+06 台   
    abs:   ９６年 96/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ２１世紀初頭 2001/inf/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   ９６年 96/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２１世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相は十六日昼、首相公邸で、さきがけ代表の武村正義蔵相と会談、今後の社会、さきがけ両党による連携強化や社会党の新民主連合による新会派結成問題について協議する。
    abs:   十六日昼 inf/inf/16/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:両党間では統一会派結成論議が浮上しており、社会党では首相のほか、久保亘書記長も十五日に積極姿勢を表明したが、さきがけには慎重論も根強い。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:このため、首相は具体的論議には至らなくても十六日の会談を両党による第三勢力結集論議を本格化するための契機としたい考えだ。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:久保氏は十五日の鹿児島市内での記者会見で、統一会派構想について「第三極論では私と武村代表の考えは非常に近いと感じる」と発言。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:「今後の両党の関係を話してみたい」と述べ、武村氏との会談に意欲を示した。
text:さきがけでは武村氏が最近、統一会派構想に柔軟とも受けとられる姿勢を示唆。
text:一方で田中秀征代表代行は十五日の長野市内での記者会見で「社会党が生まれ変わったあとの問題」と語り、慎重姿勢を示した。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:このため、首相も「機が熟してから実現すべきこと」と性急な論議は避ける考えだが、新進党との連携を深める山花貞夫・新民連会長による新党運動の社会党内への浸透を食い止めるためにも新勢力結集に向けた論議自体は早期に開始したい考えを強めている。
text:五日午前六時十分ごろ、茨城県つくば市高野の県道を歩いていた同市今鹿島、無職、森田たつさんは、後ろから来た同県結城郡石下町豊田、寺田光正さんの軽ワゴン車にはねられ、胸を強く打って即死した。
    abs:   五日午前六時十分ごろ inf/inf/5/6/10/inf   about 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:つくば中央署の調べでは、事故当時の現場は濃霧で視界が約十メートルしかなかったらしい。
    num:   約十メートル 10 10 m   about 
text:森田さんは散歩の途中だった。
text:運動嫌いでインスタント食品好きの女性は「骨の密度」が低い――。
text:今年成人式を迎える女性を対象にした辻学園栄養専門学校と大阪大医学部産婦人科の共同調査で、食生活などのライフスタイルと骨の密度に深いかかわりがあることが分かった。
text:骨の密度が低い人は将来、スが入ったように骨がもろくなる「骨粗しょう症」になりやすく、広田孝子・同専門学校教授はライフスタイルの改善を呼びかけている。
text:調査対象は一九七四年四月二日から七五年四月一日までに生まれた同専門学校の女子学生百一人。
    num:   百一人 101 101 人   
    abs:   一九七四年四月二日から七五年四月一日まで 1974/4/2/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九七四年 1974/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日から七五年 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:昨年一年間で腰ついなどの骨密度をエックス線で測定し、同時に食生活や健康状態などについてアンケート調査。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:測定の結果、百一人の平均密度は一平方センチあたり一・一五グラム。
    num:   百一人 101 101 人   
text:五十代の女性並みの「低密度者」が九人、逆に二十代の男性並みの「高密度者」が十六人いた。
    num:   五十代 50 50 代   
    num:   九人 9 9 人   
    num:   二十代 20 20 代   
    num:   十六人 16 16 人   
text:アンケートに基づく低密度者と高密度者のライフスタイル比較では、「クラブ活動などでの運動歴」が低密度者が平均一・六年なのに対し、高密度者は倍以上の三・八年。
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf   
text:また「インスタント食品を食べる回数」は低密度者が一・四回と高密度者の一・一回より多いことが分かった。
text:このほか、骨の密度の低い人には、スナック菓子やファストフード好き▽海そう類、緑黄色野菜が嫌い▽睡眠不足気味などの人が目立ったという。
text:広田教授は「将来に備えたライフスタイルを確立してほしい」と話している。
text:関西経済連合会の川上哲郎会長は五日の年頭記者会見で、関西国際空港の滑走路をさらに二本増やす全体構想について、一期工事と同様の株式会社である関西国際空港会社による建設は不可能という見方を示した。
    num:   二本 2 2 本   
    num:   一期 1 1 期   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:その上で埋め立て造成を国と地方自治体、施設整備を関空会社が行う上下分離方式を「有力な案」と評価した。
text:同案に対しては関西空港会社の服部経治社長も強い支持を打ち出しており、この夏に骨格が固まる第七次空港整備五カ年計画に向けて細部の詰めが行われることになりそうだ。
    num:   第七次 7 7 次   
text:この日の会見で、川上会長は上下分離方式について「一昨年から構想はあった。有力な案と思っている」と同案を軸に地元案を調整する考えを示唆。
text:また、財界の資金協力について「応分の負担はする」としながらも、「固定資産税、事業税を払わなければならない。それらの経営技術的問題を解決しない限り、できないのは明白」と現状のまま、財界負担額を明示することに難色を示した。
text:上下分離方式は、運輸省が検討している第二期工事案の一つ。
    num:   第二期 2 2 期   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:この方式の場合で、財界は施設整備費を負担する関空会社の増資に応ずる形となる。
text:二期工事の中で最も巨額な埋め立て造成費を国、地方自治体が負担することで、財界の負担は大幅に軽減される。
    num:   二期 2 2 期   
text:２戦全敗で予選敗退した日本代表チームは十二日未明、リヤドを出発し帰国の途に就いた。
    num:   ２戦 2 2 戦   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:ロンドン経由で日本時間十三日午前、成田到着の予定。
    abs:   十三日午前 inf/inf/13/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:日本代表はいったん解散し、韓国や中国などと争う二月のダイナスティカップの前に再び集合する。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:インタファクス通信は十二日、軍事筋の情報としてロシア・チェチェン共和国の首都グロズヌイ制圧を目指すロシア軍が十三日ないし十四日に「新たに決定的な大攻勢」に出ると報じた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:海兵隊や内務省特殊部隊が首都掌握に備えて同共和国へ派遣され始めており、中心部の大統領官邸を死守するドゥダエフ政権部隊の「陥落」も間近との見方も出始めた。
text:現地からの報道によると、ロシア政府の一方的停戦が失効した十二日午前八時過ぎから、大統領官邸のある首都中心部で激しい砲撃戦が始まった。
    abs:   十二日午前八時 inf/inf/12/8/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:先月三十一日の首都大攻勢に失敗したロシア軍は、小規模の部隊に再編成し、一気に中心部を攻めずに各地区を逐次制圧する陣地戦に切り替えた。
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    rel:   先月三十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:ロシア・マスコミにも、この作戦が成功につながり、ロシア側の勝利は目前との論調が出始めている。
text:また官邸に立てこもるチェチェン側部隊とロシア軍部隊将校との交渉が行われているとの未確認情報も伝えられている。
text:インタファクス通信によると、モスクワの内務省特殊部隊がすでに現地へ派遣されたほか、北方艦隊、太平洋艦隊、バルト艦隊の海兵隊が十一日夜、チェチェンへ向け出発した。
    abs:   十一日夜 inf/inf/11/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:また十一日夜から十二日朝にかけて、大量の装甲車や軍用車両が鉄道でグロズヌイに到着した。
    abs:   十一日夜 inf/inf/11/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   から十二日朝 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan kara_prefix 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   から十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:英内務省は１０日、ロンドン駐在のロシアのテレビ特派員、アレクサンドル・マリコフ氏に対し、国外退去を命じたと発表した。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:「国家安全保障上の理由」としているが、これは通例スパイ行為を指す。
text:古代日本人には暦というものがなかった。
text:月の満ち欠けによって暦の代用をしていた。
text:遠い遠い昔には、正月の十五日の満月の夜を、一年の始まりとした。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:その日本に中国から暦法が入ってきたのは、欽明天皇の十五年のこと、百済から暦博士が渡来して初めて伝えた。
    abs:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:そして正式に使用しはじめたのが聖徳太子で、推古天皇の十二年。
    abs:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf
text:これにともなって正月行事のうち、公のものは元旦に移され、内輪のものが十五日の小正月に残されたらしい。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:ちなみに、今年の旧元旦は一月三十一日。
    abs:   一月三十一日 inf/1/31/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:もちろん、暦法といっしょにさまざまな年中行事も中国から輸入されてきた。
text:最初は宮中や貴族の間だけで行われ、ほぼ行事の形がきまったのが平安時代。
text:やがて民衆のほうにまで風習が下りてきて、江戸時代に完全な民間行事となる。
text:桃の節句、端午の節句、重陽の節句から七夕、更衣エトセトラ、念のために書くがいずれにせよ旧暦の季節に合わせてつくられている。
text:ところが、明治五年十一月に従来の太陰暦を廃し、西欧諸国と同じように太陽暦を用いると、ウムをいわせず明治政府がきめたのである。
    abs:   明治五年十一月 1872/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:そのために天皇の詔書までがでている。
text:その結果、明治五年十二月三日が明治六年一月一日となった。
    abs:   明治五年十二月三日 1872/12/3/inf/inf/inf   
    abs:   明治六年一月一日 1873/1/1/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:つまり明治五年の十二月には一日と二日だけあって、三日以降はなかったのである。
    abs:   明治五年 1872/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   三日以降 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   三日以降 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:これを知らずに小説なんかで「彼は明治五年の大晦日生まれである」なんてやると、大恥じをかくことになる。
    abs:   明治五年 1872/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:お先走りの西洋好きの福沢諭吉が『改暦弁』という啓蒙書をだして、太陽暦がいかに利便であるかを説いている。
text:日輪と地球とを照らし合わせて一年の日数を定めたるものゆえ、「春夏秋冬寒暖の差、万年異なることなく、何月何日といえば丁度去年のその日と同じ時候にて、種子を蒔くにも稲を刈るにも、態々暦を出して節を見るに及ばず……」と、政府の政策に賛成して太鼓を叩いた。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:ところが、もとを正せば日本は農業本位の国であった。
text:日本人は天体の動きなんかよりも、雪月花あるいは花鳥風月などを目安にして季節の移り変わりを知った。
text:伝統的な暦は自然暦。
text:それだけに生活の営みと季節の変化とはうまく一致していた。
text:それを西洋に合わせようというのであるから、もうやたらに無理がでる。
text:新年が春の到来でないことは事実で、謹賀新春とか賀春と年賀状にかくものの、寒風いよいよ吹きすさぶの候なんである。
text:雪国なんかでは新年の初仕事が屋根からの雪おろし。
text:というわけで、戦争中に、季節を無視した太陽暦に反対、改むるべきであるという運動が、国文学者を中心に起こったことがあるのを、読者はご記憶であろうか。
text:「わが国の生活は季節と極めて深い関係をもち、これを軽視するとは、わが国の伝統精神の一部を破壊するものである」
    num:   一部 1 1 部   
text:こんな戦争中の国文学者たちの性急な日本主義は、いまになると一場のお笑い草にしかならない。
text:されど、まわりから季節感がどんどん失われていくわれらのいまの生活を想うと、「わが国の伝統精神」の一部どころか根本までが「破壊」されてしまっていることを、ちょっぴり憂えたくもなってくる。
    num:   一部 1 1 部   
text:季節感はいまや俳句の歳時記のなかにだけやっと存在している。
text:それで昨今の俳句ブームがあるのかもしれないが。
text:いや、歴史探偵として書こうと思っているのは、季語の話なんかではなかった。
text:旧暦から新暦への強引な転換で、さぞさまざまな混乱があったろうと、そのことが気になって調べてみた結果の報告である。
text:第一に十二月分の給料はどうなったか。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:たったの二日間ではあるが十二月という月がある以上、一カ月分の給料を払え――という月給とりの言い分に、太政官はこれを突っぱねた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:なんのことはない、日割り計算もなく二日分はただ働きなのである。
    num:   二日分 2 2 日分   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:また、改暦によって、時間の数え方も変わった。
text:そして太政官はさらに親切にもこう指示した。
text:いったいどこが“親切”なのかと疑問に思われる人も多かろう。
text:改暦までは、三時、四時と記す場合、三字、四字と「字」の文字を使ってきていた。
    num:   三字 3 3 字   
    num:   四字 4 4 字   
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    abs:   四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   
text:「願い出では十字限り」
    num:   十字 10 10 字   
text:「いかなる練達の文人といえどもわずか十個の文字にてよく情実を尽し得んや」
    num:   十個 10 10 個   
text:と抗議をくったりしたからである。
text:いまはなんでもなく使っている「時」にもそんな裏話があったのである。
text:ビール業界五社の一九九四年の年間出荷量が十三日にまとまった。
    num:   五社 5 5 社   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:年間出荷量は史上最高を記録。
text:前年比四・九％増の五億七千二百万ケースだった。
text:業界トップのキリンの出荷量は二億八千八十九万ケースで、前年比四・二％の伸び。
text:主力のラガーが好調で、同二％増の一億五千五百万ケース、四年ぶりに出荷減少に歯止めをかけ「ブランド力が回復した」。
    num:   二％ 2 2 %   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:缶ビールが好調なアサヒは同一二・三％増。
text:スーパードライは十七カ月連続前年実績を更新、現在も六カ月連続で二ケタの伸びを示している。
    dur:   十七カ月 inf/17/inf/inf/inf/inf
    dur:   六カ月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:アサヒは地域限定ビールも好調で、五種類合計が業界の地域限定ビール全体の七割に達した。
    num:   五種類 5 5 種類   
    num:   七割 7 7 割   
text:サッポロは「エビス」が順調に伸び、同二割増の四百十万ケース。
    num:   二割 2 2 割   
text:同社は「品質の良さが消費者に受け入れられた」と分析する。
text:サントリーは一昨年に主力のひとつバドワイザーの販売権が他社に移ったため対前年比九〇・二％にとどまった。
text:この季節、恋しくなるのは温泉。
text:でも、正月休みが終わったばかりでヒマもお金も……という人にお勧めしたいのが手近な都内の温泉だ。
text:２３区内だけでも３４カ所あり、アフタ５に「ちょいと一杯」ならぬ「ちょいと一ふろ」を楽しめる。
    num:   ２３区 23 23 区   
    num:   ３４カ所 34 34 箇所   
    num:   一杯 1 1 杯   
text:主だったところを紹介すると――。
text:高層ビルが林立する新都心・新宿にあるのが、「新宿十二社温泉」。
    num:   十二社 12 12 社   
text:都庁舎近くのマンション地下１階で営業しており、午前１１時から午後１０時まで湯につかれる。
    num:   １階 1 1 階   
    abs:   午前１１時から inf/inf/inf/11/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後１０時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:ふろ上がりにくつろげる座敷のほか、サウナも。
text:ビジネス街だけに、サラリーマンがよく利用する。
text:中西忠夫専務によると、「地下でもポケベルは鳴ります」とのこと。
text:実際にレジにポケベルを預け、仕事の合間に「いーい湯だな」を決め込むサラリーマンもいる。
text:湯は茶褐色。
text:手を１０センチ沈めると見えなくなる。
    num:   １０センチ 0.1 0.1 m   
text:この温泉、１９５５年に先代の経営者が地下１０００メートルで湯脈を掘り当てて開業したという。
    num:   １０００メートル 1000 1000 m   
    abs:   １９５５年 1955/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９５５年 1955/inf/inf/inf/inf/inf
text:それから４０年、「これだけビルが建って、よく枯れないと思いますよ」。
    abs:   から４０年 40/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から４０年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:台東区の浅草寺近くにある「浅草観音温泉」は、５７年の創業。
    abs:   ５７年 57/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５７年 57/inf/inf/inf/inf/inf
text:入り口に木製のげた箱、ふろ場には丸い大きな電球、とレトロムードが漂う。
text:湯船の広さは普通の銭湯並み。
text:営業時間は午前６時半から午後６時まで。
    abs:   午前６時半から inf/inf/inf/6/30/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後６時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:しゃれたブティックやレストランが軒を並べる港区麻布の商店街には「麻布十番温泉」が。
    num:   十番 10 10 番   
text:湯船はこぢんまりとしていて、５、６人も入ればいっぱいになるが、畳敷きの休憩室は広く、カラオケもある。
    num:   ６人 6 6 人   
text:日曜日には常連客が歌や踊りの演芸会を開き、和気あいあいの雰囲気だ。
text:ここは午前１１時から午後９時まで。
    abs:   午前１１時から inf/inf/inf/11/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後９時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:銭湯に料金３５０円で入れる温泉もある。
    num:   ３５０円 350 350 円   
text:水道の水を沸かした湯と井戸からわき出る源泉の湯の２つの湯船を備えているケースが一般的。
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:都衛生局の調べでは、こうした“温泉銭湯”は２３区内に２８カ所あり、ほぼ半数が大田区に集中している。
    num:   ２３区 23 23 区   
    num:   ２８カ所 28 28 箇所   
text:その一つ、ＪＲ蒲田駅から徒歩１５分の「辰巳天然温泉」経営者、竹田五郎さんによると「蒲田周辺に湯脈があるらしく」、最近も川の改修工事の際に湯が出たという。
    num:   一つ 1 1 つ   
    dur:   １５分 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:同温泉の泉質は重曹泉で真っ黒。
text:常連客の評判は「家のふろより体がずっと温まる」。
text:“温泉銭湯”が安いのは、大広間や食堂などの付帯施設がないためらしい。
text:こうしてみると、温泉に入るだけなら３５０円の“温泉銭湯”がお得。
    num:   ３５０円 350 350 円   
text:一方、湯上がりに畳の間で一杯やりながらカラオケでもという「くつろぎ派」や雰囲気を楽しみたい、という向きにはそれなりの料金が必要というところか。
    num:   一杯 1 1 杯   
text:温泉の定義は温泉法で定められており、源泉の温度が２５度以上、あるいはラジウム塩などの物質を一定量以上含んでいることが要件。
    num:   ２５度以上 25 inf 度   
text:都内の温泉のほとんどは温泉物質を含み、加熱している。
text:先月二十一日に九十歳で亡くなった劇団俳優座代表で演出家の千田是也さんの俳優座・俳優座劇場合同葬が、八日午後一時から東京・六本木の俳優座劇場で営まれた。
    num:   九十歳 90 90 歳   
    abs:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf   
    abs:   八日午後一時から inf/inf/8/13/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   先月二十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/21/inf/inf/inf   
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:築地小劇場の旗揚げ公演から演劇生活七十年、俳優座を創立してから五十年、俳優座劇場を開場してから四十年、と日本の新劇史と共に歩んできた千田さんだけに、約千人の会葬者の長い列ができた。
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
    abs:   七十年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   から五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    abs:   から四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   七十年 70/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   から五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   から四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:葬儀では遠山敦子文化庁長官、作曲家の団伊玖磨・日中文化交流協会代表理事、瓜生正美・日本劇団協議会理事らが、千田さんの業績をたたえる弔辞を述べた。
text:戦後五十周年の節目に日米同盟関係の意義を再確認する場とされた十一日の日米首脳会談は、日本側の意気込みとは裏腹に米側の冷めた対応が目立ち、両者の熱気の落差が浮き彫りになった。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:首脳同士で日米のきずなの重要性をうたい上げたとはいえ、ほとんど一般米国民の関心を引かなかった今回の首相訪米は、市民レベルでの「同盟意識」の育成という、より大きな課題に手をつけずに終わった。
text:落差の象徴は、米側が首脳会談にできるだけマスコミの注目を集めさせないようにしたことだ。
text:会談場所は大統領執務室ではなく閣議室。
text:会談冒頭の報道陣からの質問も一つだけしか許されず、会談後の共同記者会見はテレビ中継さえなし。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:参加者も日米双方とも二十人程度に制限された。
    num:   二十人程度 20 20 人   about 
text:共和党主導の議会が支配権を握る中、クリントン大統領は財政問題や行政改革などあらゆる内政懸案で守勢に立たされ、再選に向け最大の政治的危機のさなかにある。
text:二十四日の一般教書演説を控え、内政優先と議会重視の姿勢を取らざるを得ない大統領にとって、この時期の日米首脳会談が追い風になるものではなかったことは間違いない。
    abs:   二十四日 inf/inf/24/inf/inf/inf   
    dur:   二十四日 inf/inf/24/inf/inf/inf
text:クリントン大統領にとって政治的に唯一プラスとなると想定されたのは、北朝鮮への軽水炉転換支援で日本から財政負担の言質をとり、消極的な議会・共和党への説得材料として活用すること。
text:大統領の関心はこの問題に注がれ、日本側が提唱した「創造的パートナーシップ」というキャッチフレーズについては、会談後に米政府高官が「そんな言葉があったような気がするが、確認させてほしい」と語ったほどだった。
text:ホワイトハウスのこうした「露出回避」に加え、日本側が首脳会談の一月開催にこだわりながら、これといった「演出」をしなかったことが、今回の会談を大衆効果の薄いものにした。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:米マスコミの質問も相変わらず経済問題中心で、通商関係の側面でしか日米関係をとらえない米の傾向はこれまでと同じだった。
text:久しぶりに映画「男はつらいよ」「釣りバカ日誌」の最新作を見て、共通したあるメッセージに気がついた。
text:今、離婚のことを「バツ」といい、「バツ一」とか「バツ二」とか、あたかも離婚がトレンディーといわんばかりの風潮だ。
text:テレビ番組でも、離婚歴のある女優が面白おかしくその体験を語ったりする。
text:そりゃ、芸能人の場合、それを肥やしにして芸の魅力を増すこともあるだろうが、私たち庶民には犠牲が大きすぎる。
text:その第一は、二人の間にできた子供だ。
    num:   二人 2 2 人   
text:「男はつらいよ」では、忙しすぎる夫に愛を感じなくなった写真家の妻。
text:「釣りバカ日誌」では、夫の一度の浮気が許せなくて別れた妻。
    num:   一度 1 1 度   
text:この二人が気を取り直して再び夫と子供のところに帰る。
    num:   二人 2 2 人   
text:離婚を悪く言うわけではないが、最近はやや行き過ぎと気づかされた、いい映画だった。
text:大リーグ入りに挑戦したいという野茂の勇気に拍手を送りたい。
text:野茂にとって大リーグは夢だったという。
text:だが、大リーグに行っても日本と同じように活躍できる保証は何もない。
text:加えて、言葉や習慣の壁。
text:日本を代表するエースという地位を捨ててまで野茂は夢を貫く。
text:社会人の新日鉄堺時代から「太く短く」を信条にしていた野茂らしい選択と言える。
text:野茂に決断を促した理由はいくつかある。
text:近鉄は育ててもらった球団だが、居心地のいい球団ではなくなっている。
text:親しいトレーニングコーチが鈴木監督ら首脳陣と意見が合わず、一昨年秋に突如解雇された。
text:その時抱いた不信感がまだ消えていない。
text:肉体的な不安もある。
text:ＦＡ宣言すれば移籍の自由は与えられるが、現行の制度では野茂がＦＡ資格を取得するのは早くて５年後。
    abs:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   ５年後 5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:入団以来の登板過多がたたって、昨季右肩を痛めたことも「今しかない」という気持ちにつながったようだ。
text:野茂の挑戦は、６０年の歴史を持ちながら「井の中のカワズ」だったプロ野球で、ようやく「大海」に飛び出す選手が登場したということだ。
    abs:   ６０年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ６０年 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:大阪府内で唯一、し尿処理場がなく、和歌山県・潮岬沖にし尿海洋投棄を続けている阪南市は十二日、同市鳥取中地区で十年越しで進めてきた処理場建設を断念することを明らかにした。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:同地区住民の反対によるもので、一九六三年から七カ所も予定地が転々とした計画は、また振り出しに。
    num:   から七カ所 7 7 箇所   kara_prefix 
    abs:   一九六三年から七 1963/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九六三年から七 1963/inf/inf/inf/inf/inf
text:同市は「関西国際空港のおひざ元なのに、イメージが悪くなるのでは」と頭を抱えている。
text:市によると現在の予定地は八五年に決定。
    abs:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf
text:総事業費約四十五億円で田畑約一万九千平方メートルを買収し、処理場のほか、芝生広場やスポーツ施設を設ける計画だった。
    num:   約四十五億円 4.5e+09 4.5e+09 円   about 
text:九一年には七千八百平方メートルの売買契約を地権者十人と結び、買収額の三割に当たる五億三千万円を手付金として支払った。
    num:   十人 10 10 人   
    num:   三割 3 3 割   
    num:   五億三千万円 5.3e+08 5.3e+08 円   
    abs:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、その後のバブル崩壊による地価下落で買収は難航。
text:地元自治会や水利組合は「迷惑施設は困る」「地元の建設同意なしに計画を進めた」などと反発を強め、住民説明会も開けない状態が続いた。
text:阪南市は七五年から一日約七〇トンのし尿を潮岬の約二六〇キロ沖に投棄している。
    num:   約七〇トン 7e+07 7e+07 g   about 
    num:   約二六〇キロ 260000 260000 m   about 
    abs:   七五年から一日 75/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   七五年から一日 75/inf/inf/inf/inf/inf
text:和歌山県と大阪府の協定に基づくもので、協定は毎年更新される。
text:市は十一日、同県に建設計画の断念を説明、県水産課は「法的な問題はないが、計画を練り直し、処理場をつくってほしい」と市に要請した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:阪南市は今後、既に払った手付金の返還を地権者に求め、新たな予定地選定に入る。
text:しかし、難航は必至。
text:成子芳昭市長は「見通しが甘かった」と苦渋を浮かべている。
text:厳冬期を迎えた北海道岩見沢市日の出町のゴミ処理場に、トビの大群が集まり、ヒューヒョロロと大合唱を演じている
text:日の出とともに、近くの森から２００―３００羽が一斉に飛んでくる。
    num:   から２００―３００羽 200 300 羽   kara_prefix 
text:たらふく食べた後はフェンスにズラリと並び、羽を寄せ合うようにして日没まで過ごす。
text:岩見沢は年間平均降雪量が７５６センチと、北海道でも有数の豪雪地帯。
    num:   ７５６センチ 7.56 7.56 m   
text:道自然保護課は「エサになる小動物などが雪の下に隠れてしまうため、生ゴミが大量に運ばれてくるゴミ捨て場に集まってしまうのでは」という。
text:トビが群れをつくるのは珍しいが、北海道では港の水揚げ船の周りに群れたりする光景がよく見られる。
text:消費ブーム、円高による輸出増大など活況を呈した韓国経済は、一九九四年の対日貿易赤字が史上最高の百億ドルを突破することが確実となった。
    num:   百億ドル inf inf ドル   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:好景気・輸出拡大―日本製品の輸入急増という従来のパターン。
text:産業構造の転換が叫ばれるとともに、対日貿易アンバランスの解消が、日韓間の大きなテーマになってきた。
text:韓国は一昨年、全体の経常収支で、四億五千万ドルの黒字を記録。
    num:   四億五千万ドル 4.5e+08 4.5e+08 ドル   
text:四年ぶりの黒字転換で、昨年も五億―十億ドルの黒字を予想していた。
    num:   五億―十億ドル 5e+08 inf ドル   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、この対日赤字の急増などで、逆に四十七億ドルの赤字になる見込みだという。
    num:   四十七億ドル 4.7e+09 4.7e+09 ドル   
text:谷川浩司王将に羽生善治名人が挑戦している第４４期王将戦７番勝負第１局は谷川の先勝で終わった。
    num:   第４４期 44 44 期   
    num:   ７番 7 7 番   
    num:   第１局 1 1 局   
text:だが、将棋界初のタイトル７冠制覇に挑む羽生と王将４連覇を目指す谷川の厳しい戦いは始まったばかり。
    num:   ４連覇 4 4 連覇   
text:勝つか負けるか――将棋の世界のこの厳しさの中でトップに立つことがいかに難しいか。
text:図を見ると、よく分かる。
text:タイトルを何度も獲得した棋士は数人しかいない。
text:羽生は、勝率とデビューから９年間の勝ち星でトップ。
    abs:   から９年 9/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から９年間 9/inf/inf/inf/inf/inf
text:７冠をうかがう強さがはっきり出ている。
text:しかし、谷川とて引けをとらない。
text:同じ１勝でもタイトル戦やリーグ戦となると価値はぐっと高い。
    num:   １勝 1 1 勝   
text:デビュー９年間の成績で谷川の負け数が多いのは、谷川が早くからタイトル戦やリーグ戦で活躍していたことを示すものでもある。
    abs:   ー９年 9/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   ー９年間 -9/inf/inf/inf/inf/inf
text:旧知のクラシック歌手がぼやく。
text:先月開いたリサイタルのチケット売りさばきのことだ。
text:知り合いや後援会員も引き受けてくれたが、最後はやはり、本人が直接頼むのが一番とかで、頭を下げた人は一カ月に百人を下らず。
    num:   一番 1 1 番   
    num:   百人 100 100 人   
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:「この時間を練習に充てられたら、と何回思ったことか」と。
text:クラシックの世界で今、苦労なくチケットが売れるのは、コンクールに入賞したばかりの若手の美人演奏家と、「巨匠」と言われる人ぐらいという。
text:巨匠といっても、六十歳ではまだまだ。
    num:   六十歳 60 60 歳   
text:七十、八十でないと駄目らしい。
text:四十歳のこの友人も、毎年ヨーロッパの舞台に立ち、自治体の文化賞など受賞歴は多いが、この世界ではまだまだひよっこ。
    num:   四十歳 40 40 歳   
text:リサイタルの収支は、五百人程度の会場がいっぱいになってトントンというのだから、自らチケット販売に力を入れざるを得ない。
    num:   五百人程度 500 500 人   about 
text:練習よりもまず、三流政治家なみのおじぎと握手。
text:企業が文化活動を支援する「企業メセナ」という言葉も、不況とともにたちまち見かけなくなったこの国で、ひよっこが羽ばたくときが来るのか。
text:話を聞いているうちに、気が重くなってきた。
text:自民党の森喜朗幹事長は十四日、金沢市で記者会見し、社会党内の新党結成の動きについて「新年度予算の成立や日米関係の新構築など、課題が目前にある現在、分党行動は国民に理解されるはずがない」と批判。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:社会党との選挙協力についても「社会党の国会議員であることが大前提」と新党参加の動きを見せる社会党議員をけん制した。
text:また、村山内閣への支持は広がっているとしたうえで、「現在は予算成立に全力を尽くすべきだ」と早期解散を否定した。
text:旧公明党から分かれた地方議員中心の「公明」は十一日、政党助成法に基づく今年分の政党交付金を受け取るための届け出を自治省に行った。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:届け出は公明が初めて。
text:届け出期限の十七日までには同制度反対の共産党以外の九政党も届け出る見通し。
    abs:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:公明は、地方議員と今年の参院選で非改選の十一人と新進党に参加しなかった一人の計十二人の参院議員が所属。
    num:   十一人 11 11 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   十二人 12 12 人   
text:最終的な交付額は届け出が終わらないと計算できないが、五億円程度とみられる。
    num:   五億円程度 5e+08 5e+08 円   about 
text:七月の参院選挙まで衆院の解散・総選挙がない場合、公明への七月二十日の第一回交付額は年間額の半分の約二億数千万円になる。
    num:   第一回 1 1 回   
    num:   千万円 inf inf 円   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七月二十日 inf/7/20/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:　●…第２次世界大戦中に米国が進めた原爆製造
    num:   第２次 2 2 次   
text:軍・産・学の複合体で、科学者、技術者を大量動員。
text:広島、長崎への原爆投下と、その後の冷戦時代における核開発競争の出発点になった。
text:「水は百薬の長、脱水は万病のもと」――。
text:じん臓病の専門家で水に詳しい加藤暎一・元慶応大医学部教授はこう説いている。
text:加藤さんによると、人間の体重のうち水分が占める割合は赤ちゃんが平均８０％、成人男性が同６０％、成人女性が同５５％。
    num:   ８０％ 80 80 %   
    num:   ６０％ 60 60 %   
    num:   ５５％ 55 55 %   
text:女性が少ないのは水分を含まない皮下脂肪が多いからだ。
text:水分の約３分の２は細胞内、３分の１は血液中や組織間にある。
    dur:   約３分 inf/inf/inf/inf/3/inf
    dur:   ３分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:水分を摂取しないと、まず組織間の水分が減り、脱水症状になる。
text:また、血液中の水分が不足すると、血液がどろりとした状態になり、血管が詰まりやすくなる。
text:水をたくさん飲むと、尿路結石やぼうこう炎、代表的な成人病である心筋こうそく、脳こうそくといった病気の予防になるし、腸を刺激するから便秘になりにくいという。
text:年齢を経るにしたがい、体内の水分は減る。
text:「加齢は乾燥のプロセスだといわれます。老化を遅らせるには、水分をたくさん取った方がいい」
text:そう勧める加藤さんは７０歳の今も、富士山のわき水を取り寄せ、食事の水分と合わせると１日平均３．５リットルの水分を取っている。
    num:   ７０歳 70 70 歳   
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:道頓堀・中座の初春大歌舞伎で私の楽しみは芝居ともう一つ、劇場向かいで買うふぐずしだ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「成駒屋！」の掛け声の余韻が残る場内で休憩時間に広げる折り詰めふぐの味はたまらない。
text:食い意地というのは人生の残された時間と関係があるのだろうか。
text:うまいものへの執着が年とともに強まる。
text:同い年の友人が飲んでいる最中、やおら前歯をはずして「おれの先行きも見えた」なんてつぶやくと、ぎょっとして私も入れ歯になる前に、うんとうまいものを食っておこうという気になる。
text:ある雑誌が昨秋「作家の食卓」を特集した。
text:立原正秋、檀一雄、池波正太郎ら名だたる食通が並んでいた。
text:石川淳には驚いた。
text:「牛肉が大好物。夕食に二百グラムのステーキを三枚欠かさず食べた」とある。
    num:   二百グラム 200 200 g   
    num:   三枚 3 3 枚   
text:毎晩六百グラムだよ。
    num:   六百グラム 600 600 g   
text:参りました。
text:私は二百五十グラムが限度だ。
    num:   二百五十グラム 250 250 g   
text:「ヤツは何のために働くかというと夕食と晩しゃくのためだそうである。私も全くその通りだと思う」。
text:田辺聖子さんの言葉だ。
text:ヤツとはカモカのおっちゃん。
text:よわい五十に近づいて、私にもこの心境が、しみじみわかるようになった。
text:今年もせいぜいうまいものを探そう。
text:食い意地なくして、この年で、世になんの喜びやあらん。
text:出番前、支度部屋で同郷の武蔵丸、小錦らとおどける曙の姿があった。
text:一見、リラックスムード。
text:だが、実はそうでもなかった。
text:必要以上に高ぶる気持ちを抑えることができず、横綱が落とし穴にはまった。
text:貴闘力は苦手の一人。
    num:   一人 1 1 人   
text:昨年夏場所は引き落とされた際に両ひざを痛め、翌日から３場所連続休場。
text:手痛い金星を配給した。
text:復帰直後の先場所も物言い取り直しと苦しめられている。
text:「嫌がっているのが目を見て分かった」と貴闘力。
text:敵は合口の悪さばかりではなかった。
text:目の前で新横綱・貴乃花が敗れた。
text:「関係ない」と曙は言ったが、仕切りに表れた動揺は隠しようもなかった。
text:にらみ上げる貴闘力を負けじと見下ろす曙。
text:最後の仕切りでは、相手の誘いに立ちかけ、途中でやめるほどエキサイト。
text:相手を待つ余裕もなく、塩を取るとさっさと仕切り線の前に。
text:前日までの落ち着きは影をひそめていた。
text:乱れた心は巨体を縛った。
text:立ち合いの出足がない。
text:突き出した右腕を手繰られると、前のめりに土俵に落ちた。
text:「狙って引いたわけじゃない。たまたま取ったのが相手の手だった」と貴闘力。
text:横綱の独り相撲だった。
text:曙は「乗らないようにしていたが、仕切っているうちにだんだん……。だめねえ」と貴闘力の心理作戦に、してやられた、の表情を浮かべた。
text:久しぶりに東西そろった両横綱が両陛下観戦の日にまくらを並べて討ち死にしたのは何とも皮肉だが、これも相撲協会の取組編成の妙か。
text:後半戦に向け、優勝争いが、が然面白くなった。
text:ロシアのチェルノムイルジン首相は十六日夜、オスタンキノ・テレビを通じチェチェン共和国での停戦を実現するため「すべての当事者・勢力」に即時交渉開始を提案した。
    abs:   十六日夜 inf/inf/16/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:ロシア政府はこれまでの強硬姿勢を少し和らげ、本格的な和平解決に向けて動く意向を示したものとみられる。
text:首相は「エリツィン大統領の委任により国民に呼び掛ける」と前置きし、「現在の最大の課題は流血の惨事を防止することだ」と指摘。
text:軍事行動の凍結、重火器の使用停止、休戦地帯の創設、市民への食料供給などについて協議するよう提案した。
text:さらに首相は、民主選挙実施までの暫定政権設立に向けての幅広い討議を呼び掛け、選挙後にロシア連邦の範囲内で、チェチェン共和国の地位に関し協議に応じる意向を明らかにした。
text:ロシア政府はこれまで、ドゥダエフ政権を非合法政権と決め付け、共和国の地位については一切交渉に応じないとの強硬姿勢を貫いてきた。
    num:   一切 1 1 切   
text:ドゥダエフ政権がこの提案を受けるかどうか不明。
text:また、ロシア国防省指導部など強硬派が提案を支持しているかどうかもはっきりせず、前回の休戦提案同様、無視される可能性も残されている。
text:新進党の小沢一郎幹事長は十三日の記者会見で、日米首脳会談で村山富市首相が朝鮮民主主義人民共和国の軽水炉転換支援に対する財政負担を明言したことに関連し「日本が大きな金を出す以上、米朝交渉の内容を確認し、納得したうえで国民の負担を求めるべきではないか」と強調、米朝交渉での北朝鮮の核問題解決を日本が確認したうえで財政支援をすべきだとの考えを示した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:フィギュアスケートの世界選手権の代表最終選考会を兼ねる第六十三回全日本選手権は十三日、神戸市のポートアイランドスポーツセンターで開幕。
    num:   第六十三回 63 63 回   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:開会式の後、アイスダンスのコンパルソリーの２課題を行い、都築奈加子・ユーリス・ラズグリャエフ組が首位に立った。
    num:   ２課 2 2 課   
text:十四日は、アイスダンスのオリジナルダンスと男女各シングルのショートプログラムが行われる。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:（１）都築奈加子・ユーリス・ラズグリャエフ順位点０・４
text:河合・田中０・８
text:羽吹・小泉１・４
text:渡辺・木戸１・４
text:先日、目の不自由な知人と話していると、「紙幣の点字は何の役にも立たない。新札ならまだしも、古くなるとほとんど分からない」と言う。
text:「それに比べると、この切り込みはがきは便利」と渡してくれたはがきには左下にキップを切った後のような切り込みがある。
text:それが盲人用の福祉はがきだと知った。
text:そして、「盲人がはがきを書く時、裏表の区別に困るので何か印を」とラジオの“私の意見”で声を上げた人がいて、このはがきができたことを話してくれた。
text:私は、紙幣を改めて見ると、なるほど千円札の左下に直径五ミリほどの丸が一つ押されてある。
    num:   千円 1000 1000 円   
    num:   五ミリほど 0.005 0.005 m   about 
    num:   一つ 1 1 つ   
text:同じように、五千円札には縦に丸二つ、一万円札は横に二つ並んでいるが、切り込みはがきほど、触ってすぐには識別できない。
    num:   五千円 5000 5000 円   
    num:   二つ 2 2 つ   
    num:   一万円 10000 10000 円   
    num:   二つ 2 2 つ   
text:結局は紙幣の大きさも比べて識別するようだが、大きさも長さが五ミリずつしか違わない。
    num:   五ミリ 0.005 0.005 m   
text:なんとかもっと、目の不自由な人たちがすぐ識別のつく紙幣にならないものか。
text:村山富市首相は十四日、札幌市で横路孝弘北海道知事と会談する。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:混迷を深める社会党の党内問題の収拾策や、伊東秀子衆院議員の出馬で揺れる北海道知事選について協議するとみられる。
text:首相の北海道訪問は社会党北海道本部主催の会合への出席が目的で、五十嵐広三官房長官が同行する。
text:山花氏らが六日に行った「民主リベラル新党」結成準備の呼び掛けの要旨は次の通り。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:国民の望まない「保守二大政党化」の傾向や一党支配の復活が危ぐされている。
    num:   一党 1 1 党   
text:私たちは「新しい政党」の結成が急務であるとの認識で一致した。
text:必要最小限の要件を次のように設定し、議論と参加を呼び掛ける。
text:一、現在の自民党でも新進党でもない純粋な第三極を形成し、将来にわたって連立政権のかなめになることを目指す。
text:二、憲法を尊重し公正、寛容の価値を大切にして働くもの、生活者・市民、社会的に弱いとされる人々が安心して暮らせる社会の実現を目指す。
text:三、広範な市民がともに参加し支える開かれた民主主義のシステムを備えた政党となる。
text:私たちは責任と勇気を持って現在の所属政党の枠を超えた行動をここに開始する。
text:卒業を控え四年生は今、卒業旅行や資金稼ぎのアルバイト、そして新生活への期待に胸をふくらませている。
    num:   四年生 4 4 年生   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが、「卒業論文」の存在だけは無視できない。
text:すでに提出した人も、最後の追い込みにかかっている人も、味わったこの苦しみ。
text:卒論なんて言葉、もう聞きたくないだろうが、ぜひ読んでみてほしい。
text:次に紹介する彼女たちのユニークな卒論を。
text:卒論は四年間の集大成。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:自分なりに満足のいくものを書き上げたい。
text:だが、何十枚もの原稿を書くなど、そうは簡単にできない。
    num:   十枚 10 10 枚   
text:設定したテーマから結論をいかに導き出すかに頭を悩ませ、慣れないワープロ打ち。
text:手書き原稿しか認めない大学もある。
text:締め切りまで秒読み段階に入れば、連日の徹夜。
text:こんなに苦しいなら、せめて身近なところにテーマを設定すれば良かったと、悔やんだりもする。
text:ほかの人はどんなテーマでどのような内容のものを書き上げているのだろう。
text:気になるところである。
text:テーマは「ダイエットについて」。
text:心理学の立場から、対象となる人の性格特徴を分析、「やせ願望」と実際の状況を比較。
text:節食行動についても研究した。
text:だれもが興味を持ち、女性なら一度は体験していることだけに、サンプルが集めやすく、これといった苦労はない、という。
    num:   一度 1 1 度   
text:「『徹子の部屋』におけるあいづち表現について」をテーマにした。
text:話し上手、聞き上手といわれる黒柳徹子さんのテレビ人気番組から、あいづちが性別、年齢によってどう変化するかを研究。
text:ゲストは牧瀬里穂さん、岡本健一さん。
text:若いゲストの場合、語彙力のなさからか、話がスムーズに進まず、あいづちが多くなることが分かった。
text:苦労は四十五分番組といえども、二回分をテープおこしするために、それだけで約一週間かかった。
    num:   二回 2 2 回   
    dur:   四十五分 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:テープおこししたものを一字一句落とさずに文章化したところ、四百字詰め原稿用紙三百枚を超えていた。
    num:   一字 1 1 字   
    num:   一句 1 1 句   
    num:   四百字 400 400 字   
    num:   三百枚 300 300 枚   
text:テーマは「スクール・アイデンティティーとしての学校制服」。
text:制服で高校を選ぶ中学生が増えている。
text:そして、制服の変更が偏差値アップにつながったと見られる高校もあったという。
text:制服否定論が主流ではあったが、肯定論の中にも、廃止せずに改良を望む声が多かった。
text:苦労は、調査期間が高校生にとってはちょうど期末テストの時期だったり、対象にした高校からアンケートの回答を拒否されたりしたこと。
text:回収できたアンケートの女子高生言葉が、理解できないことも。
text:過去十年間のデータを調査しに国会図書館に行ったが、資料がそろわず、かなり苦戦を強いられたようだ。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年間 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:このように、ユニークなテーマを選んだ三人だが、それゆえに、参考文献が少ないなど、研究論文として学術的に結論づけるのにかなり苦労したようだ。
    num:   三人 3 3 人   
text:結局のところ、どんなテーマを選ぼうと“生みの苦しみ”なくして論文が書けるはずはない。
text:大学を「卒業」するとは、それほど大変で、重みのあることなのだ。
text:まさに、「学問に王道なし」である。
text:松竹百年の初芝居。
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:大顔合わせの座組で、昼夜に人気の高い江戸狂言を並べている。
text:例年以上に華やかで、舞台も充実している。
text:昼の最初は「曽我対面」。
text:羽左衛門の工藤が座頭らしい風格を見せ、菊五郎の端正な十郎、団十郎の力強い五郎、宗十郎の古風な舞鶴、以下田之助、藤十郎ら役ぞろいの大舞台だ。
text:続く「勧進帳」は吉右衛門の弁慶。
text:芝居上手らしく「判官おん手を」あたりに情の深さを見せるが、半面歌舞伎十八番らしい直線的な味わいは乏しい。
    num:   十八番 18 18 番   
text:梅玉の富樫は風姿、せりふとも上々、雀右衛門の義経に品位がある。
text:最後は「白浪五人男」。
    num:   五人 5 5 人   
text:「浜松屋」と「勢揃い」で菊五郎の弁天が鮮やかで、羽左衛門の駄右衛門、団十郎の南郷、時蔵の赤星、左団次の忠信以下、アンサンブルのとれた舞台だ。
text:夜の最初は「毛抜」で猿之助。
text:明るい芸風が役に合っている。
text:菊五郎、権十郎、宗十郎、段四郎、彦三郎らがわきに出演、それが舞台の厚みになった。
text:中幕が幸四郎、染五郎の「連獅子」で、実の親子であることが作品の内容と重なりあい、二人とも格調高く踊っている。
    num:   二人 2 2 人   
text:最後が団十郎の「助六」。
text:むきみ隈がぴったりの男ぶりとおおらかな芸風が生かされて、華やかで大きい。
text:雀右衛門の揚巻が立女形の風格と色気を見せ、左団次の意休も立派。
text:宗十郎、幸四郎、勘九郎、松江、東蔵、染五郎、新之助ら新旧のスターがそろい、祝祭劇らしい楽しい舞台になった。
text:２７日まで。
    abs:   ２７日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ２７日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:十四日午前、東京都内で新進党国会議員らの「都知事選連絡協議会」が開かれた。
    abs:   十四日午前 inf/inf/14/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:独自候補擁立を探る七回目の会合だったが、会のメンバーで同党側の有力候補とささやかれてきた鳩山邦夫・前労相の姿はなかった。
    num:   七回目 7 7 回   
text:初めての欠席だった。
text:ここにきて、都知事選の候補者選びは、都議会与党六会派による一本化の動きが強まり、協議が続く。
    num:   一本 1 1 本   
text:その成否のカギを握るとされる都議会公明党の藤井富雄団長が十日に粕谷茂・自民党幹事長代理、十二日に新進党の中西啓介・選対事務局長と会談に乗り出した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:粕谷氏は「今回は自、公で別々の行動をとることはやめよう」と藤井団長に伝えた。
text:石原信雄・官房副長官や鳩山氏、岩國哲人・島根県出雲市長らが話題に上ったという。
text:粕谷、藤井両氏の顔合わせは前回の分裂選挙以来、四年ぶり。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:粕谷氏は当時の小沢一郎幹事長率いる党本部に対抗して鈴木俊一知事の四選を支援。
    num:   四選 4 4 選   
text:一方の藤井氏は、鈴木知事に直接引退を勧めたが、拒否され、分裂・ねじれ選挙に突入した。
text:いわば「因縁」の二人が会談したことで、都議会内に「自民、公明の連携が強まった」との見方が強まった。
    num:   二人 2 2 人   
text:また、中西氏は、新進党側での独自候補擁立には執着しなかったとされる。
text:こうした情勢の中、鳩山氏の周辺で「不出馬か」との観測が広まっている。
text:同氏は「私は基本的に衆院選一直線」と語った。
text:このため、もう一人の有力候補、石原氏の名前が改めてクローズアップされている。
    num:   一人 1 1 人   
text:都議会自民党では、「今月中に候補者選考を行いたい」としており、候補者問題はいよいよ大詰めを迎える。
text:ふ化したオタマジャクシを、成体の形になるまで背負い続けるカエル「ピパ」の赤ちゃんが、三重県鳥羽市の鳥羽水族館で誕生した＝写真。
text:ピパのふ化は国内では初めて。
text:ピパは南米の淡水に生息。
text:この珍しい繁殖の習性から「子守ガエル」の別名がある。
text:親の体長は一三―二〇センチ。
    num:   一三―二〇センチ 0.13 0.2 m   
text:同水族館ではオス一匹、メス二匹を一九九三年から飼育している。
    num:   一匹 1 1 匹   
    num:   二匹 2 2 匹   
    abs:   一九九三年から 1993/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九九三年から 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年十一月、飼育員がメス一匹の背に約八十個の卵を確認。
    num:   一匹 1 1 匹   
    num:   約八十個 80 80 個   about 
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:オタマジャクシを“卒業”したのは三匹で体長約二センチ。
    num:   三匹 3 3 匹   
    num:   約二センチ 0.02 0.02 m   about 
text:「カエルの子はカエル」で、親と同じ体形をして新しい門出。
text:チェチェン内戦の空爆、戦闘による死者の数が増えるにつれて、各国にエリツィン政権に対する憂慮が広がってきた。
text:チェチェン問題の「国際化」に直面したロシア政府は「チェチェン問題はロシアの内政問題」として押し切ることに懸命だ。
text:チェチェン進攻にあたってロシアは「内政問題」を盾に外国からの批判をかわせると判断していたようだ。
text:しかし、度重なる空爆で民間人の死者が増大し、西側からの政治解決を求める“外圧”が強まった。
text:欧米諸国ともチェチェンがロシアの一部であることは確認しながらも、軍事行動のエスカレートを人権の側面から問題視している。
    num:   一部 1 1 部   
text:十七、十八日にジュネーブで米露外相会談の開催が決まったが、ロシア側は「チェチェン問題は話し合わない」と予防線を張っている。
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:かたくなな姿勢の背景にはコズイレフ外相が軍事進攻を一貫して支持していることも大きいとみられる。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:イスラム諸国の対応はやはり厳しい。
text:指導者で直接対露批判を行ったのはイランのラフサンジャニ大統領で四日「チェチェン戦争はイスラム諸国の対露関係を損なわせ、反露感情に火をつける」と語った。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:エリツィン大統領は年末のテレビ演説で「イスラムを敵視しているのではない」と強調したが、五日にはトルコ・イスタンブールのロシア領事館に火炎瓶が投げ込まれたほか、ヨルダンやパキスタン、アフガニスタンでも抗議の声が強まっている。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:１分４８秒の大相撲は、力と力の渡り合いで館内をおおいに沸かせた。
    abs:   １分４８秒 inf/inf/inf/inf/1/48   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
    dur:   ４８秒 inf/inf/inf/inf/inf/48
text:三日目あたりから魁皇にどことなく気合の薄さを感じ、気になっていたのだが、武蔵丸との一番は人が違ったよう。
    num:   一番 1 1 番   
    abs:   三日目 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日目 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:目標が大きかったぶん魁皇も思い切って飛び込めたのだろう。
text:武蔵丸も負けじと踏み込んで魁皇の当たりを止め、一気に黒房下に走った。
text:魁皇はよくこらえて土俵中央に押し戻し、左四つ。
    num:   四つ 4 4 つ   
text:魁皇の強烈な上手投げが１、２発。
text:これは武蔵丸も十分に予期しており、足を運んでしのいだ。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:惜しむらくは、魁皇に左からの揺さぶりがなかったこと。
text:上手を引き付け、繰り出した右内掛けは魁皇にとって悪手。
text:投げの打ち合いも武蔵丸の下手投げが勝り、魁皇も力尽きた。
text:宗教上の理由から剣道の実技を拒否したため、保健体育の単位が認められず、神戸市立工業高等専門学校を退学させられた「エホバの証人」信徒の小林邦人さんが退学処分などの取り消しを求めた訴訟で、神戸高専側は大阪高裁判決を不服として九日、最高裁に上告した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:大阪高裁は先月二十二日、「処分は学校側の裁量権を著しく逸脱し違法」として、一審・神戸地裁判決を取り消し、復学を命じる逆転判決を言い渡した。
    abs:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十二日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/22/inf/inf/inf   
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
text:「山にこもり、修行すること三年八カ月！」。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八カ月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:司会役が紹介すると、ご本人は「いや、三十五年八カ月だ」と訂正した。
    abs:   三十五年 35/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十五年 35/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八カ月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:寒風が吹きすさび、宣伝のノボリがちぎれんばかりにはためき、ガマの人形など小道具類が次々に吹き飛ぶ。
text:「ガマの油売り」の演技で、休日のたびに全国を駆け巡る工藤竹美さんは昨年暮れ、商店街のイベントに招かれ群馬県太田市にいた。
text:実は工藤さんは、山で修行したどころか理工系の大学を出て機械設計会社に就職、途中から設計製図学校を経営していた技術者である。
text:就職した時の新人歓迎会で、先輩が余興で披露したガマの油売りの口上が忘れられず二十年ほど前、落語のレコードに口上が含まれているのを知り見よう見まねで始めた。
    abs:   二十年ほど 20/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   二十年ほど前 -20/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年ほど 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:近所の飲み屋でほろ酔いで演じたところ拍手喝さい、五年前から製図学校を息子さんにまかせ、大道芸人を各地に派遣する会社に所属し、プロになってしまった。
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   五年前から -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:芸名は「工藤左衛門尉竹美」。
text:「さーて、お立ち会い…一枚の紙が二枚、二枚が四枚、四枚が八枚…六十四枚が一束二十、八枚と切れた。上へ吹き上げれば、比良の暮雪か嵐山には落花の舞い。かように切れる業物でも、差し裏、差し表にガマの油を一付けするときは鈍刀同然、白紙一枚容易に切れない……」
    num:   一枚 1 1 枚   
    num:   二枚 2 2 枚   
    num:   二枚 2 2 枚   
    num:   四枚 4 4 枚   
    num:   四枚 4 4 枚   
    num:   八枚 8 8 枚   
    num:   六十四枚 64 64 枚   
    num:   八枚 8 8 枚   
    num:   一枚 1 1 枚   
text:「エーイッ、エーイッ！」。
text:耳をつんざく大声が響き、刀で腕を切ると、絵の具の赤い血がタラーリと流れた。
text:うそだと分かっていても観客は思わず身を乗り出し、緊張する瞬間だ。
text:演技が終わると、パラパラッと拍手がわいた。
text:ガマの油売りは、どこかインチキ臭い。
text:工藤さんとその周囲には、だまし、だまされ、昔懐かしい大道芸を心から楽しむ雰囲気が漂っている。
text:かつて、物売りの大道商人が実際に客寄せに演じた芸はもう遠い過去の話。
text:しかし、工藤さんはその芸を受け継ぎ、自宅がある東京都杉並区の各種行事に参加するほか、旅芸人よろしく「南京玉すだれ」や「バナナのたたき売り」などを演じる仲間とともに各地を転々としている。
    num:   京玉 inf inf 玉   
text:工藤さんは「物売り芸を覚え、会社の販売政策の一助になればとも思い始めたが、病みつきになった。ガマの油売りは、うさん臭さを出さないと面白くない。また、古くからある口上に加え、例えば政治の混乱などをからめ、時代も含め自己表現できるのが最大の魅力。でも、普段の生活でも声が大きく、内証話ができなくて困ります」と笑う。
text:その工藤さんは、「大道芸“がまの会”」の会長でもある。
text:好き者同士四人が集まり、十年ほど前から始めた。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十年ほど 10/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   十年ほど前から -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十年ほど 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在、会員は高校一年生から八十二歳のお年寄りまで三十五人。
    num:   一年生から 1 1 年生   kara_suffix 
    num:   から八十二歳 82 82 歳   kara_prefix 
    num:   三十五人 35 35 人   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:毎月一回、杉並区内の集会所で練習している。
    num:   月一回 1 1 回/month   
text:演目はガマの油、バナナ、薬草、万年筆、七味唐辛子、アメなど、かつて道端で見られた物売りの口上が中心だ。
    abs:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:練習の時、まず、全員で「結構毛だらけ、ネコ灰だらけ。見上げたもんだよ屋根屋のフンドシ……」と、映画の中で渥美清ふんする「フーテンの寅さん」が話す口上を発声訓練してから、各人の演目に入る。
text:古いものへの郷愁からなのか、入会希望者が後を絶たない。
text:当の工藤さんは目下、ガマの油売りについての本を執筆中だ。
text:山花貞夫、粟森喬、川端達夫の三氏は六日夜、国会内で記者会見した。
    num:   三氏 3 3 氏   
    abs:   六日夜 inf/inf/6/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:海江田万里氏は会見を欠席した。
text:会見の中で山花氏は、村山政権への対応について「新党の段階での議論」「それぞれの立場で意見を出し合いながら合意が得られると思う」などと明言を避けた。
text:川端氏も「今後の協議で決めていく」と語った。
text:また、山花氏は「できるかぎりまとまった数の新党を目指したい」と述べた。
text:離党問題については、山花氏が「通常国会前に会派届が必要であり、党籍の問題は整理されていく」と述べ、通常国会前の離党を示唆した。
text:川端、粟森両氏は離党の意思や具体的時期などについては明らかにしなかった。
text:昼はサラリーマン、夜は関東最大の暴力団組長という２つの顔をもつ静也にまた縁談が持ち上がった。
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:相手は美人組長・隅田小夏。
text:ところが小夏と外出した妙が何者かに誘拐されてしまう。
text:「静かなるドン」の１０回目はこんな出だしからドラマが展開する。
    num:   １０回目 10 10 回   
text:美人組長・小夏役で今回から登場するのが中村綾
text:「妙が見合いさせ、次第に静也に引かれてゆく役です。昼間の静也に接する時は『このヤロー』なんて乱暴な言葉を使い、妙に接する時は、未来の母ということで、すごくていねいな言葉をしゃべるんです」と落差の大きいセリフを楽しむ。
text:背中に描いた登り竜の入れ墨と脚線美を披露するが「今まではキャピキャピ系の役が多かった私も２３歳。これからは大人の女優に成長していきたい」といい、目標は斉藤慶子のような悪女役。
    num:   ２３歳 23 23 歳   
text:「このドラマに出て何かが吹っ切れた気がします。柔道シーンや中山さんとのキスシーンもあるのでお楽しみに」と話している。
text:二十五日テレビ朝日で放送の「第２回全日本天才キッズ歌謡音楽祭」は、昨年秋に放送して話題となった企画の第二弾。
    num:   第２回 2 2 回   
    num:   第二弾 2 2 弾   
    abs:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf   
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:登場するのは四歳から十三歳までの十七組。
    num:   四歳から十三歳まで 4 13 歳   kara_suffix kara_prefix 
    num:   十七組 17 17 組   
text:平均十一歳のバンドや、八歳と六歳の外国人カップルによるラブ・バラードと、バラエティーに富んだ顔ぶれだ。
    num:   十一歳 11 11 歳   
    num:   八歳 8 8 歳   
    num:   六歳 6 6 歳   
text:前回は歌唱力に加えて、ファッショナブルな衣装が評判だった。
text:今回も全国規模のオーディションが何回も行われた。
text:歌うのは、昨年のヒット曲を中心にしたナンバーで、全曲歌詞スーパー入り。
text:司会は前回と同じ田代まさし＝写真＝と研ナオコのコンビに内海光司が加わる。
text:冒頭のニューオーリンズで本屋に入った著者は買いたい本をたくさん見つけたので、東京へ送ってもらえないかと聞く。
text:ところが店員はトウキョーを知らなかった。
text:日本人にとってショックな話ながら、アメリカがどれだけ広くどれだけ遠いかを知るためには恰好の挿話だろう。
text:その“広くて遠い”アメリカを代表するのがミシシッピ川流域である。
text:河口近くのニューオーリンズから中西部へ向けてさかのぼる旅に出た著者は行く先ざきで新たな見聞に出会い、忘れていた歴史を再確認する。
text:例えばニューオーリンズのあるルイジアナ州は一八〇三年までフランス領だった。
    abs:   一八〇三年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   一八〇三年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:今なおその気風からして別の国のようであり、交通事故より銃の犠牲で亡くなる人の方が多い。
text:しかし底ぬけに気のいい人が住むのもこの州で、短所と長所は同居する。
text:というより短所と長所の振幅が大きい。
text:その振幅の大きさはどうやらアメリカという国全体についても言えることを本書は教えてくれる。
text:買わなければならないものがなくても月に一度や二度は釣具店をのぞくのが長年の習慣。
    num:   一度 1 1 度   
    num:   二度 2 2 度   
text:釣行できる日の少ないこの季節はとくに回数が増える。
text:釣りは魚をハリに掛けて取り込むだけが釣りではない。
text:「道具選びも釣りのうち」「仕掛けづくりも釣りのうち」――筆者はそう思う。
text:まず足の向くのがサオのコーナー。
text:専門の船釣りでは中通しが最近のブーム。
text:メーカーによってネーミングはいろいろだが、実売価格で一万円以下のものも出て買いやすくなった。
    num:   一万円以下 -inf 10000 円   
text:筆者も昨秋、３・６メートルの振り出しを購入して使っている。
text:調子はなかなか、糸絡みのないのも確かに便利。
text:しかし、こすれによるイトの傷みは従来の外ガイド式に比べると多いようだ。
text:リールは電動や、マイコンで深度をデジタル表示するものが最近の流行。
text:タナで自動停止するのもある。
text:メーカーとしてはいろいろ付加価値を付けてもうけようという魂胆。
text:深場釣りの全盛期には電動もよく使ったが、今では押し入れでほこりをかぶっている。
text:中、小物志向の筆者としては無くてもそう困らない。
text:深度カウンターもイトが染め分けてあればこと足りる。
text:年寄りはどうしても新しいものには点が辛い。
text:昔から「釣りの六物」という。
text:六物とは、サオ、イト、ウキ、オモリ、ハリ、エサのこと。
text:魚を釣るにはこの六つが必要というわけだが、このほかテンビン、マキエカゴ、クッションのゴム、サルカンといった小物類、さらにカラフルなウエア類と、見ていくと時間のたつのを忘れる。
    num:   六つ 6 6 つ   
text:そして当面必要のないものまで買ってしまうのがオチ。
text:外出はおっくう、でも、ぼんやりテレビを見ているくらいならちょっとした遊びを――という若い女性たちに人気を呼んでいるのが、このニュージーランド生まれの組み木だ。
text:ゴリラ、コアラ、クジラなど７種類。
    num:   ７種類 7 7 種類   
text:それぞれの動物をかたどった５つのピースがおしゃれな箱に入っていて、１セットいずれも３０００円。
    num:   ５つ 5 5 つ   
    num:   ３０００円 3000 3000 円   
text:組み合わせは説明書にあるだけでも２０通り以上。
    num:   ２０通 20 20 通   
text:組み立ての微妙なバランスを楽しむゲームで、ウッカリすると崩れてしまうのがスリリング。
text:同時にインテリアの要素もありギフトとしても売れている。
text:ちなみに一番人気は恐竜。
    num:   一番 1 1 番   
text:東急ハンズ三宮店２階Ａフロアで。
    num:   ２階 2 2 階   
text:社会党の久保亘書記長は十五日、鹿児島市内で記者会見し山花貞夫・新民主連合会長らの新会派結成問題について「新党構想の実現をめぐって意見が対立し、党を離れる形で新しい政治勢力ができれば、社会党が分かれたと言うべきだ」と述べ、新会派結成は党分裂になるとの認識を明らかにした。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:また「責任を取るべき事態になれば、当然に取るべき責任を取る」と述べ、党分裂の場合は書記長を辞任する意向を改めて示した。
text:一方、自民党幹部が社会党に山花氏らの新会派参加者を除名するよう求める発言をしていることについて「他党から介入される問題ではない。内政干渉にあたる」と不快感を表明した。
text:建設省が昨年三月に策定した住宅建設コストダウン行動計画に基づき、住宅・都市整備公団は現在、東京・八王子の同公団試験場でコスト低減モデル実験住宅を建設している。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:行動計画は、住宅建築コストを三分の二に軽減することが目標。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:集合タイプのこの実験住宅は、省力化のため、コンクリート打設ロボットや外壁・床仕上げロボットを活用するほか、型枠工法と鉄筋の先組み工法で工事費削減を目指す。
text:鉄筋三階建て、延べ床面積七五〇平方メートルで、三月に完成する予定。
    num:   三階 3 3 階   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:京都の公私立大学・短大でつくる「京都・大学センター」は十二日、他大学での受講を卒業単位と認める「単位互換制度」で、女子学生の受講だけを認めていた同志社女子大など三女子大が新年度から男子学生にも開放すると発表。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:女子大の枠を超えた単位互換がより本格化することになった。
text:同センターによると、互換制度は今年度から始まり、新年度には加盟四十五校のうち三十一校が実施。
    num:   四十五校 45 45 校   
    num:   三十一校 31 31 校   
text:女子大で男子学生に受講を認めていたのは、聖母女学院短大の「キリスト教教育学」講座だけだった。
text:他の十二女子大・短大では、「学内合意が受けられていない」などを理由に男子には開放していなかった。
text:新たに門戸を開くのは、同志社女子大、京都橘女子大、ノートルダム女子大の三校で、聖母女学院短大を加え、計四女子大・短大の八講座。
    num:   三校 3 3 校   
text:九日午前七時二十分ごろ、京都市西京区桂後水町の桂川右岸堤防斜面で女性が死んでいるのを、出勤途中の会社員が見つけた。
    num:   京区 inf inf 区   
    abs:   九日午前七時二十分ごろ inf/inf/9/7/20/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:首に細いヒモ状のもので絞められた跡があり、京都府警捜査一課は桂署に捜査本部を設置、殺人、死体遺棄事件として捜査を始めた。
    num:   一課 1 1 課   
text:調べでは、女性は年齢二十―四十歳、身長約一六〇―一七〇センチ。
    num:   二十―四十歳 20 40 歳   
    num:   約一六〇―一七〇センチ 1.6 1.7 m   about 
text:灰色のトレーナー、紺のジーパン姿で、白のカジュアルシューズをはいていた。
text:死後約半日で、堤防の外側斜面にうつ伏せの状態で死んでいた。
text:捜査一課などは、女性の身元の確認を急ぐとともに、付近に争った跡がないことなどから、他の場所で殺害され、捨てられたと見ている。
    num:   一課 1 1 課   
text:現場は阪急桂駅の北東約一・五キロ。
text:夜間は人通りはほとんどないという。
text:ベルマーレ平塚は十一日、新外国人選手としてブラジルのポルトゲーザからシモン＝１８２センチ、７０キロ＝の獲得を発表した。
    num:   １８２センチ 1.82 1.82 m   
    num:   ７０キロ 70000 70000 m   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:シモンは代表歴こそないが、攻撃に絡める守備的ＭＦとして定評がある。
text:Ｑ
text:義父母と１日中、顔を合わせている嫁です。
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:親が昔風な考え方をするため、使用人扱いされ勤めにもでられません。
text:小遣いももらえず、家事、育児、言葉遣いも干渉され、自由が一切ありません。
    num:   一切 1 1 切   
text:いっそ幼子を連れて家をでたいのですが、後がこわくて勇気がでません。
text:しかたなく服従して毎日、モンモンと過ごしています。
text:夫は親の肩を持ち、親に反論できません。
text:このまま我慢した方がいいか、思いきった方がいいか悩んでいます。
text:『３歳と１歳の子を持つ母』
    num:   ３歳 3 3 歳   
    num:   １歳 1 1 歳   
text:Ａ
text:勇気を出して出ちゃいなさいよ。
text:このままだとあなたは、自分を大切に思えなくてノイローゼになっちゃうよ。
text:女性は、「彼」と結婚したと思っているけれど、彼や彼の親は「うちの家の嫁にきた」としか思っていないという相談はよく受けます。
text:あなたは自分のことを「変わっている」とか、「わがままだ」とか「母親失格だ」とか思う必要は全くありません。
text:「自由が一切ない」という「奴隷状態」が耐えられないというあなたの気持ちは、当然のことじゃないですか。
    num:   一切 1 1 切   
text:こういうときの私の役割は、「ガケの上から突き落とす」じゃなかった、「どーんと背中を押す」ことにあると思うので、どーんとどついて励ましたい。
text:家を出るのに、夫と一緒に出て、「三世代同居」を避けて、「共存」をはかるという方法と、夫もろとも置いて出るという方法の二つがあると思う。
    num:   三世代 3 3 世代   
    num:   二つ 2 2 つ   
text:どちらをとるかは、あなたが夫のことはまだ好きだけれど、「彼の家」はイヤと思うか、「彼の家」に従属しきっている彼にはもうほとほと愛想がつきたと思っているかによるでしょうね。
text:最近、つくづく「女は何度も生きかえる」と思っている。
text:そういう女の人に多く会うからかもしれないけれど、「一生懸命」自分に忠実に生きている限り、そして、自分の人生を自分で大切にして、他人に責任をなすりつけるような生き方をしない限り、そんなに変な不本意な人生にはならないと思う。
text:嫌だ、嫌だと思って生きて、将来、子どもに「あなたたちがいたから離婚できなかったのよ」と、どなったりするより、とび出した方がいい。
text:でも問われているのは、これからの長い人生どうやって生きていくかということ。
text:経済的にどうやっていくのか、必死で考えてみて。
text:長期計画でいいから、努力して楽しくやって下さい。
text:滋賀県高島郡高島町の国道で一九九〇年九月、オートバイを運転中にトラックにひかれて死亡した大阪府枚方市の男性会社員の両親が、道路管理の不備が事故の原因などとして、国とトラックを所有する水産会社を相手取り、計五千万円の損害賠償を求めた訴訟の判決が十日午前、大津地裁であった。
    num:   五千万円 5e+07 5e+07 円   
    abs:   一九九〇年九月 1990/9/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十日午前 inf/inf/10/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:宮本定雄裁判官は、国については訴えを認め千九百万円の支払いを命じた。
    num:   千九百万円 1.9e+07 1.9e+07 円   
text:水産会社には過失はないとした。
text:判決によると、現場は同町鵜川の国道１６１号鵜川橋上で、道路幅が橋の部分だけ約一メートル狭くなっている。
    num:   １６１号 161 161 号   
    num:   約一メートル 1 1 m   about 
text:会社員は九〇年九月二十三日午後六時過ぎ、時速五〇キロで走行中、橋北詰めのコンクリート製欄干を避けるため右にハンドルを切り、橋に乗ったばかりの場所で並走していたトラックにひかれ即死した。
    num:   時速五〇キロ 50000 50000 m/h   
    abs:   九〇年九月二十三日午後六時 90/9/23/18/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:両親は、現場には照明設備もなく、事故が起こりやすい道路だったと主張。
text:宮本裁判官は「路側帯が突然遮断していることを明示する照明設備がなく、バイクが自衛手段として日常的に路側帯を通行している現実を考えると、国に落ち度があったと言わざるをえない」と、国の過失を認めた。
text:長野冬季五輪で正式種目として採用するか否かが焦点となっているスノーボードの問題で、スキーのアルペン会場の一つ、長野県下高井郡山ノ内町が十四日までに、スノーボード会場として立候補する方針を固めた。
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:十七日に同町役場で開かれるオリンピック競技・運営施設検討委員会で町内会場地を決定し、今月末までに正式に立候補する。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:長野冬季五輪組織委員会は昨年十二月、スノーボード採用について地元の意思を尊重するとしており、この種目の実現は確実となった。
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:会場地には、志賀高原の焼額スキー場と上林温泉スキー場の分散開催が有力視されている。
text:沈着冷静な天才・平尾誠二選手が泣き、神戸製鋼が「北の鉄人」新日鉄釜石に肩を並べた。
    num:   二選手 2 2 選手   
text:今季は新旧交代に加え、連勝ストップ、主将のけがという試練を乗り越えての社会人日本一だ。
text:決勝の相手も同じ東芝府中。
text:あれから六年、大八木淳史、平尾両選手ら四人を残し、メンバーは入れ替わったが、強さは変わらなかった。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   から六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:表彰式で平尾選手が涙を流した
text:今年は元木由記雄、吉田明、増保輝則ら大学のスター選手を迎え、積極的に試合に起用したが、関西リーグのワールド戦で敗れ、公式戦連勝記録が七十一でストップ。
text:怖いもの知らずだった元木選手ら社会人一年生のショックは大きかった。
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:ロシアはチェチェン紛争を武力で解決する強硬路線を取り続けているが、これを推進しているのはエリツィン大統領の側近、コルジャコフ大統領警護局長とグラチョフ国防相、エリン内相の治安閣僚、それにロボフ国家安全保障会議事務局長の「武闘派四人組」とみられている。
    num:   四人 4 4 人   
text:中でも、コルジャコフ警護局長は職責上は大統領府の一責任者にすぎないが、「警護局長の助言がなければ大統領はどんなささいな決定もしない」といわれるほど、大統領の絶大な信頼を得ている。
text:閣僚人事では、警護局長の「事前面接」にパスしなければ大統領は任命しないとされる。
text:さらに、石油輸出制限撤廃の経済問題にも口を出し、今や「陰の大統領」とまでささやかれている。
text:コルジャコフ局長は戦争で利益を得る軍産複合体との関係もうわさされており、元国家保安委員会幹部の経験を生かして集めた情報を基に大統領に強硬路線を進言しているとみられている。
text:軍隊を統括するグラチョフ国防相と内務省治安部隊を率いるエリン内相は大統領に直属、チェチェンとの戦闘を指揮している。
text:二人は一九九三年十月のモスクワ騒乱で多数の死者を出して鎮圧して以来、大統領と「運命共同体」を形成している。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   一九九三年十月 1993/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:西側非難の対象になっている首都空爆問題でも、大統領の度重なる空爆中止命令を黙殺して空爆を続け、大統領を苦しい立場に追い込んだ。
text:だが、大統領は自分の弱みを握っている国防相を解任するわけにもいかず、黙認している状態だ。
text:四人組の最後は、国家安全保障会議を取り仕切るロボフ事務局長。
    num:   四人 4 4 人   
text:スベルドロフスク州共産党第一書記だったエリツィン大統領の下で第二書記として働いていた「スベルドロフスク人脈」の一人で、大統領の意向を忠実に実行している。
    num:   一人 1 1 人   
text:国家安全保障会議は憲法で規定され、大統領を長とする最高政策決定機関とされているが、メンバーは大統領の一存で決められ、大統領の諮問機関の性格が濃厚だ。
text:当初はチェルノムイルジン首相、グラチョフ国防相、コズイレフ外相ら閣僚だけだったが、現在はシュメイコ上院、ルイプキン下院両議長も加わり、計十二人で構成されている。
    num:   十二人 12 12 人   
text:ロボフ事務局長は十二月二十六日の安保会議後「首都総攻撃の計画はない」と発言したが、実際は二日後に総攻撃が始まった。
    abs:   十二月二十六日 inf/12/26/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    rel:   二日後 inf/inf/2/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:今回の紛争でエリツィン大統領は「武闘派四人組」に依存し過ぎた結果、戦闘拡大の泥沼に入り込んだといえる。
    num:   四人 4 4 人   
text:チェチェン側が今後も徹底抗戦を続けるのは必至で、ロシア側も「非合法武装組織」の完全掃討まで戦い続けるしかない。
text:掃討に成功すれば四人組は生き残れるだろうが、失敗すれば大統領の「トカゲのしっぽ切り」で解任される運命をたどる可能性が強い。
    num:   四人 4 4 人   
text:山花貞夫・新民連会長は十六日の記者会見で、村山富市首相ら社会党執行部とさきがけが連携強化をめざした問題について「私たちの行動が新しい政界の動きを作ったといえる。統一会派を超えて将来の日本の政治の在り方を考えるというのであれば、そういう議論に加わることもある」と述べた。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:しかし、「協議に自民党まで入るとなれば、第三極とは何かという点からどうかと思う」とも述べ、自民党も含めた動きには参加しないとの姿勢を示した。
text:「不況に強い」パチンコ業界が注目されている。
text:一九九三年の売上高は十七兆五千億円。
    num:   十七兆五千億円 1.75e+13 1.75e+13 円   
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:チェーンストアに匹敵する成長産業だ。
text:プリペイドカードや半導体など、関連産業が幅広く、換金合法化の追い風を受け、大手スーパーなどの異業種が参入しつつある。
text:十七兆円余は通産省の外郭団体の余暇開発センターが「レジャー白書」で明らかにした「貸玉料」の数字で、機械類は含まれない。
    num:   十七兆円 1.7e+13 1.7e+13 円   
text:個人消費の約六％、競馬など他のギャンブルを合計した九兆三千六百億円を軽く上回り、二〇一〇年には二十四兆円まで拡大すると予想している。
    num:   約六％ 6 6 %   about 
    num:   九兆三千六百億円 9.36e+12 9.36e+12 円   
    num:   二十四兆円まで -inf 2.4e+13 円   
    abs:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf
text:警察庁などによると、九三年末のパチンコホール数は一万七千二百四十二店、企業数で約七千、就労人口は二十万―三十万人。
    num:   一万七千二百四十二店 17242 17242 店   
    num:   二十万―三十万人 200000 300000 人   
    abs:   九三年末 93/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:所得の申告漏れでは十年連続トップの業界だが、産業として認知しようとの動きも出ている。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年十月には警察庁生活安全局長の私的勉強会が、景品買い取りの第三者機関設置を条件に、景品の換金を認める報告書をまとめた。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:売り上げ透明化につながるプリペイドカードの導入店も二割近い。
    num:   二割 2 2 割   
text:同業界には東武鉄道や京成電鉄、バス会社などが参入、最近になって西友系のアミューズメント会社が千葉県松戸市でパチンコ業を開始した。
text:ホール経営そのものではないが、商社や電機大手はカードシステムや液晶表示、両替機などの分野に力を入れている。
text:パチンコ機械メーカーの平和は東証二部上場、ＳＡＮＫＹＯは九四年三月に店頭から東証二部に昇格する見通しだ。
    num:   二部 2 2 部   
    num:   二部 2 2 部   
    abs:   九四年三月 94/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:ホールでは、九一年九月、オータなど、株式公開を目指す大手六社が遊技業株式公開準備協議会を結成。
    num:   六社 6 6 社   
    abs:   九一年九月 91/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:野村証券系の日本合同ファイナンスが出資したり、山一、日興、三洋などの大手、準大手証券は同業界についてのリポートをまとめた。
text:コロンビア北部カルタヘナ近郊で十一日起きたインテルコンチネンタル航空国内線ＤＣ９の墜落事故で、奇跡的に救助された少女エリカ・デルカドちゃんは、腕など数カ所を負傷しただけで、病院で手当てを受けている
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:同機は爆発、炎上し沼地に墜落、ほとんど原形をとどめていない＝同・ロイター。
text:残る五十一人の遺体は身元確認が困難なほど損傷が激しいだけに捜索関係者は奇跡に驚いている。
    num:   五十一人 51 51 人   
text:エリカちゃんの話によると墜落直後、割れた窓から母親に機外に投げ出された。
text:母親は逃げ遅れて焼死したという。
text:エリカちゃんは一家四人で、クリスマス休暇を利用し首都の親類を訪ねた帰り。
    num:   四人 4 4 人   
text:十二日朝、医師から家族の死を聞かされたが、泣くばかりだという。
    abs:   十二日朝 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:ロシアのエリツィン大統領が、チェチェン共和国への軍事進攻で戦力の低下を露呈した軍の改革に着手した。
text:十一日の首相、上下両院議長との会談では、参謀本部の大統領直属という大胆な再編成案も検討された。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:しかし、早急な再編はチェチェン進攻で表面化した軍内部の亀裂を深め、戦力向上への動きが欧米諸国の懸念を招く恐れもある。
text:軍事専門家らは早くから、ソ連解体後の国防費削減による兵員の訓練不足や兵器の更新不能といった戦力の低下を指摘。
text:軍人の社会的地位の低下も重なった兵士の士気低下を苦戦の最大の理由に挙げていた。
text:今回の進攻で動員されたのは旧式戦車であり、兵士の大半は兵役一年未満の若者で訓練不足だった。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年未満 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:旧ソ連軍で訓練を積んだチェチェン側兵士の激しい抵抗に対抗できず、戦闘の長期化がさらに士気の低下を招くという悪循環に陥った。
text:成田空港建設で三里塚・芝山連合空港反対同盟小川派の小川喜平さんから手紙で謝罪を求められたことについて亀井静香運輸相は十七日の閣議後の記者会見で「総理から『運輸省でとりあえず対処を』と指示された。二十日の閣議で対応方針の了解を得た後、午後、小川さんに手紙をお届けしたい」と述べた。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:小川派の他の農民らに対しても同じ内容の文書を送ることも明らかにした。
text:「できたら中間配当をやりたい」と２期連続の無配から９５年度の復配に意欲を見せるのは川崎製鉄の濤崎忍社長
    num:   ２期 2 2 期   
    abs:   から９５年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:２１００億円のコスト削減を目指すリストラ計画についても「目標の１９９５年度に十分達成するだけでなく、もう少し積み増すことができる」と自信を見せている。
    num:   ２１００億円 2.1e+11 2.1e+11 円   
    abs:   １９９５年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９５年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:販売価格の改善も見込まれるが、春闘の見通しについては「ベアどころでない」と途端に厳しい表情。
text:　◇「友好を結ぶ第一歩にした
text:教員や会社員らでつくるサイクリンググループ「兵庫県石子路之会」が今年八月、朝鮮民主主義人民共和国の首都・平壌から北上、国境をはさんだ中国・丹東までの約二百キロを自転車で走破する。
    num:   約二百キロ 200000 200000 m   about 
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年八月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:北朝鮮は今年四月、プロレスラーやプロボクサーを招きイベントを計画するなど、開放政策を模索しているが、外国人に国内の自転車旅行を認めるのは初めて。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年四月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:神戸市中央区、元高校教師で同会会長の小池啓納さんらで、一九八〇年夏の南京―揚州間を最初に、毎年夏に中国で長距離サイクリングを重ね、九二年夏にはシルクロード四千キロを走破。
    num:   四千キロ 4e+06 4e+06 m   
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:サイクリングを通じて日中交流に努めてきた。
text:今回の北朝鮮サイクリングは、この大陸サイクリングの一環で、社会党関係者を通じて北朝鮮に計画を打診。
text:中国での実績から中国政府も北朝鮮政府に働きかけ、朝鮮総連兵庫県本部もバックアップ。
text:北朝鮮側も、同時期に社会党関係者に交流事業を打診してきていたこともあって積極姿勢を示し、現在、細部の詰めに入っている。
text:計画では、北京経由で平壌入り。
text:平壌からサイクリングで西部の海岸沿いに北上、新義州から国境の鴨緑江を渡り中国遼寧省・丹東までの約二百キロを、一、二泊しながら走破する。
    num:   約二百キロ 200000 200000 m   about 
    num:   二泊 2 2 泊   
text:コースの大部分は、外国人の立ち入り禁止地域に指定されており、計画通り実現すれば、この点からも画期的。
text:小池さんは「このサイクリングが北朝鮮と友好を結ぶ第一歩になればと考えている。近い将来、韓国の釜山からソウル、平壌、北京までの約四千キロを走破する足掛かりにしたい」と意気込んでいる。
    num:   約四千キロ 4e+06 4e+06 m   about 
text:米男子プロゴルフツアーの今季開幕戦、メルセデス選手権は八日、カールスバッドのラコスタＣＣで最終ラウンドを行い、スティーブ・エルキントンとブルース・リツキーが通算１０アンダーの２７８で首位に並び、プレーオフの末、エルキントンが優勝、賞金１８万ドルを獲得した。
    num:   １８万ドル 180000 180000 ドル   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:エルキントンはツアー通算５勝目。
    num:   ５勝目 5 5 勝   
text:ゼンセン同盟は十日の常任中央執行委員会で、組織内議員である川端達夫・新進党衆院議員が山花貞夫・新民連会長らとともに「民主リベラル新党準備会」の呼び掛け人になったことを了承した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:ただ、川端氏が新党結成時に新進党を離党するかどうかについては、改めて協議することになった。
text:エジプト治安当局によると、同国警官隊が８日、カイロ西郊の町でイスラム原理主義過激派とみられるグループと銃撃戦を展開し、５人を射殺した。
    num:   ５人 5 5 人   
    abs:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:福岡市のＮＨＫ福岡で開催された第三回アジアテレビ映像祭で七日、インドのＮＦＤＣＣ局制作のドラマ「鳥よはばたけ」がアジア部門のグランプリを受賞した。
    num:   第三回 3 3 回   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:日本部門のグランプリはＮＨＫクリエイティブ制作の「黄土の民はいま」が受賞した。
text:安川加寿子さんに師事し、スウェーデンと米国をまたにかけるジャズ演奏家、ケイコ・マクナマラさんが日本公演を終え、「母と一緒に元日を迎えたのは久しぶり。東洋の正月はしっとりとして、心地よいもの」と、オトソ気分を満喫した。
text:公演のパートナーは、ソウルシンガーのオセア・バーンズさん＝同右。
text:都内などで朗々としたコントラアルトでクリスマスソングなどを歌い、聴衆を魅了したが、「歌うのは神に近づくため。宗派の押しつけ合いが戦争になります」。
text:ケイコさんは「今年は六カ国で演奏します」と元気にストックホルムへ戻った。
    num:   六カ国 6 6 カ国   
text:思いがけなく美容室でいただいた赤い表紙の手帳――『１９９５・ポケットダイアリー』。
text:思えば、出産を機に会社を辞めて以来、このようなものは使っていなかった。
text:わが家のスケジュールはカレンダーに記される。
text:それも子供の予防接種や検診、主人のテニスや飲み会の予定だ。
text:私に関係していることといえば、ごみの収集日ぐらい。
text:独身時代は自分の手帳を持ち、仕事の日程やおけいこごと、テニススクール、食事会の予定などがびっしりと書き込まれていた。
text:そして日記も、中学生時代から結婚するまで、十冊以上書き続けていた。
    num:   十冊以上 10 inf 冊   
text:二歳の反抗期の子と、昨年の夏に生まれた子の育児に追われ、日記を書くことはなくなった。
    num:   二歳 2 2 歳   
text:家計簿と育児日誌をつけるだけ。
text:そんな生活の中で、ふと手にしたこの手帳。
text:育児の真っただ中で、自分を見失ってしまわないよう、神様が私の手元に届けてくれたのかもしれない。
text:今年はこれにスケジュールを書いてみよう。
text:この一年ごぶさたしていたテニスもしたいし、友達と食事もしたい。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:その時は、二人の子の手を引いて、おむつの入った大きなリュックを背負い、その隅にはこれを入れて出掛けよう。
    num:   二人 2 2 人   
text:そして、一日の終わりには、日記代わりにしてちょっぴり自分を見つめ直す時間を作ろう。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:歌舞伎俳優で人間国宝の中村鴈治郎さんが十六日、大阪・道頓堀の中座で「曽根崎心中」のお初役上演千回を達成、ファンから祝福を受けた。
    num:   千回 1000 1000 回   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:一九五三年、東京で近松門左衛門の作を復活初演し、扇雀ブームを起こしてから四十二年。
    abs:   一九五三年 1953/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   から四十二年 42/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   一九五三年 1953/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   から四十二年 42/inf/inf/inf/inf/inf
text:歌舞伎の役で千回を超す記録は、尾上梅幸さんの「藤娘」などが有名だが、伝統の型によらず、役者自身が作り出した役で千回を超したのは、鴈治郎さんのお初が初めて。
    num:   千回 1000 1000 回   
    num:   千回 1000 1000 回   
text:場内は満員。
text:終演後の舞台で、「成駒屋」の掛け声の中、鴈治郎さんは「愛するお初さんに会えたのが私の人生を変えました。お客様のおかげです。上方歌舞伎のため生涯をかけます」と涙ぐみ、大きな拍手を浴びた。
text:経団連の豊田章一郎会長と経済同友会の速水優代表幹事は三日付で、年頭見解をそれぞれ発表した。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:規制緩和を推進して、市場機能を生かした形での日本経済の活性化を共通して訴えている。
text:豊田会長は「活力と創造性あふれる経済社会を目指して」と題したメッセージの中で、急激な円高と空洞化という危機を迎えながらも「思い切った規制の撤廃や、自己責任原則に基づく経済システムへの転換により克服できる」と呼び掛けている。
text:速水代表幹事は「改革への加速を」と題した見解の中で、改革路線の推進を求める一方、アジア・太平洋経済協力会議が秋に大阪で開かれることを踏まえ、「アジアに対して自らの立場をより明確にした外交を展開していく必要がある」と主張している。
text:米労働省が十日発表した昨年十二月の米卸売物価指数は一二六・二となり、昨年一年間の上昇率は一・七％になった。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:九三年の〇・二％上昇を大幅に上回り、九〇年以来四年ぶりの高い上昇率となった。
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:世界七不思議の一つのロードス島の高さ三〇メートルの青銅神像を作ったのは、リンドスのカレスという人物だった。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   三〇メートル 30 30 m   
text:この人は八頭身の理想的男性像を作った彫刻家リュシッポスの弟子だったという。
    num:   八頭 8 8 頭   
text:となれば、昔からその姿をめぐりさまざまな憶測がなされてきた伝説の巨像も八頭身美男子だったのだろうか――。
    num:   八頭 8 8 頭   
text:などと、古代ギリシャの人物やその事績の結びつきをめぐる想像をかき立ててくれるのが、原書房から刊行されたＤ・バウダー編「古代ギリシア人名事典」である。
text:さきに同じ編者の「古代ローマ人名事典」も邦訳されているが、今回収録されているのは第一回オリンピア競技会が開かれた紀元前七七六年から約七五〇年間にわたる古代ギリシャ史を彩った政治家、哲学者、芸術家ら約一〇〇〇人の人物だ。
    num:   第一回 1 1 回   
    num:   約一〇〇〇人 1000 1000 人   about 
    abs:   紀元前七七六年から 776/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   七五〇年 750/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七七六年から 776/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   約七五〇年間 750/inf/inf/inf/inf/inf
text:同書の「訳者あとがき」がいうように、古代ギリシャ・ローマといえば明治このかた西欧文明の源流として憧憬をもって語られてきたにもかかわらず、研究成果は哲学、歴史学、文学、美学など各専門分野ごとに蓄積されるかたちとなってきた。
text:その結果、ギリシャ・ローマの人物について手軽に調べられる文献も乏しく、専門書を参照するしかなかったのが従来の実情であったという。
text:それが、専門家ならずとも手軽に調べられるようになったわけだが、訳者によれば特に工芸家や彫刻家らについては、邦訳されている他の文献ではわからない情報を仕入れることが出来るという。
text:素人としては、別に知らなくても困らないが、ちょっと分かればうれしい話のタネが、いっぱい詰め込まれている事典といえそうだ。
text:元日の朝のこと。
text:突然、義母が「耳が痛い」と言い出した。
text:耳の中が化のうしたらしい。
text:あわてて消防署に当直医を尋ねたが、あいにくと耳鼻科の当直医は三が日はないとのこと。
text:それでも当直医の一つの総合病院に「何とか診てもらえないか」と頼んでみたものの「担当の科がない」と断られてしまった。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:そこで仕方なく、無理は承知で近くの耳鼻科医院に電話をした。
text:かかりつけでないので断られてもともとと思いながらお願いしてみると、すぐ快く受けて下さり「すぐ来て下さい」と言ってくれた。
text:正月休みにもかかわらず急患を受けてくれ、本当にありがたく思った。
text:そのうえ、帰り際には「どんな時でも急患は受けるのが医者の務め。休みでも遠慮なさらず連絡して下さい」と言ってくれた。
text:おかげで、義母の耳の痛みは大事には至らなかった。
text:今回のことで、医療は技術ではない、どんな場合でも患者のことを思ってくれる心だとつくづく思った。
text:ロシア政府はチェチェン共和国への進攻後、親ロシアの「国民再生政府」を樹立したが、依然共和国民の多数はドゥダエフ政権を支持しており、ロシア政府の思惑通りの秩序回復には程遠い混乱状況にある。
text:ドゥダエフ大統領は一時消息が分からず、死亡説も伝えられた。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:ロシア政府は八日、大統領がボディーガードと一緒に首都グロズヌイを脱出したと発表したが、現在も首都にとどまっているとの情報もある。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:ロシアの軍事関係者によると、ドゥダエフ政権は首都の一部でロシアとの戦闘を掌握しているが、地方では各地の武装勢力がばらばらに戦っている状態だ。
    num:   一部 1 1 部   
text:その半面、大国ロシアと妥協せず徹底抗戦を続ける大統領は今や「民族の英雄」とみなされ、人気が上昇している。
text:「独裁者」などマイナスのイメージは消えつつあり、現時点で大統領選が行われれば再選確実と見る人が多い。
text:一方、ロシア政府は正常化第二段階に向け国民再生政府樹立を公表した。
    num:   第二段階 2 2 段階   
text:同政府の閣僚も任命されつつあるが、支持基盤は今のところ北部のナドチェレチヌイ地区周辺に限定されている。
text:ロシアのかいらい政権とみるチェチェン人の反発は根強く、新政府が国民的支持を得るのは至難の業だ。
text:このためロシア側は軍事的制圧に成功しても、その後の正常化過程でチェチェン人から抵抗を受けるのは必至で、正常化できるかどうかも疑問な状況にある。
text:ジョハル・ムサエビッチ・ドゥダエフ。
text:１９４４年４月１５日、チェチェン・イングーシ共和国のペルボマイスコエ村に生まれた。
    abs:   １９４４年４月１５日 1944/4/15/inf/inf/inf   
    dur:   １９４４年 1944/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:生まれた年に一家はカザフスタンへ強制移住させられた。
text:ガガーリン空軍アカデミー卒業。
text:空軍では爆撃機部隊で経歴を重ね、エストニア駐留爆撃機部隊司令官を最後に９０年退役。
    abs:   ９０年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９０年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:空軍少将。
text:同年チェチェン民族統一議会議長となり政界へ転身した。
text:９１年１０月２７日、国民の相当数がボイコットした国民選挙で大統領に選出された。
    abs:   ９１年１０月２７日 91/10/27/inf/inf/inf   
    dur:   ９１年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２７日 inf/inf/27/inf/inf/inf
text:一貫してロシアの帝国主義的政策を非難、チェチェンの植民地的地位からの脱却を訴えた。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:９１年１１月にロシア人ジャーナリストとのインタビューで「もし突然チェチェン国民があなたに失望し、大統領の職を失ったらどうするか」と聞かれ、「草花の世話ができたら幸せだと思う。私はもともと争いを好む人間ではない。これまでの人生で、私はいつも小さな庭付きの家を持てたら、と思っていた。そこで庭いじりでもやりたいものだ」と答えている。
    abs:   ９１年１１月 91/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９１年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:妻のアレフチナ・フョードロブナは画家。
text:２男１女の父。
text:マグニチュード
text:記号Ｍで表す。
text:地震のエネルギーと対応しており、地震波の最大振幅を基に算出する。
text:６以上になると、被害が発生しやすくなる。
text:一方、震度は揺れの強弱を表す値。
text:ドイツに不法に滞在するベトナム人の帰還問題をめぐり冷却していた独越関係が、正常化に向けて動き出した。
text:ドイツ政府が十三日までに明らかにしたところによると、約四万人の不法滞在者の帰還をベトナム政府が認める代わりに、凍結状態だった同国に対する経済援助をドイツ側が再開することで両国政府は同意した。
    num:   約四万人 40000 40000 人   about 
    abs:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:ドイツには十万人のベトナム人がいるが、このうち四万人は東独へ国家間契約で派遣され、ドイツ統一後に滞在期限が切れた労働者か、旧東側諸国からの経済難民。
    num:   十万人 inf inf 人   
    num:   四万人 40000 40000 人   
text:ベトナム人は現在もドイツに流入し、移住希望者は一九九三年で約一万人、昨年で三千四百人に上る。
    num:   約一万人 10000 10000 人   about 
    num:   三千四百人 3400 3400 人   
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:一部は密輸組織に加わるなどして右翼の外国人排斥運動の火種になり、「冷戦終結が生んだ負の副産物」といわれた。
    num:   一部 1 1 部   
text:これらのベトナム人の多くが、ドイツの自由社会になじみ、共産党独裁の本国に反感も持っていることや、帰還者の雇用問題に負担を感じるベトナム政府はドイツの強制送還措置に反対。
text:このためドイツは昨年九月にベトナムへの政府間援助を一時凍結した。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:しかし、経済成長の著しい東南アジア市場へ進出を図りたいドイツは、冷却したベトナムとの関係を打開するため、新たな経済援助として今年と来年に一億マルクずつ提供することをベトナム側に提示。
    num:   一億マルク 1e+08 1e+08 マルク   
text:ベトナムも軟化し、向こう四年間に二万人の本国帰還を認めることにした。
    num:   二万人 20000 20000 人   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:黄金色の陸稲の海で、民族衣装姿のヤオ族の老いた女性がカマで穂先をはねる。
text:ラオス国境にそびえる山並みが眼前に迫る。
text:タイ北部パヤオ県パーデーン村。
text:四十世帯三百十九人のヤオ族の村から、男衆が消えた。
    num:   四十世帯 40 40 世帯   
    num:   三百十九人 319 319 人   
text:三年前、台湾やシンガポールから求人者が飛んで来た。
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:中国語を理解するのが買われたのだ。
text:土地を担保に四万から七万バーツを借金し、台湾やシンガポールへ出稼ぎに出た。
text:十六年前、政府に国境の山を追われた村人は、この地に定住して、焼き畑農業を続けてきた。
    abs:   十六年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   十六年前 -16/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十六年 16/inf/inf/inf/inf/inf
text:が、この辺りは近く国立公園に昇格する。
text:洞くつのそばの農地一ヘクタールの耕作が禁じられたのはつい最近。
text:「農業ができなくなるのでは」と出稼ぎを加速させる。
text:三世帯十二人の大家族のコーイさん宅では、父と夫が台湾に。
    num:   三世帯 3 3 世帯   
    num:   十二人 12 12 人   
text:月二万バーツの仕送りが届く。
text:出稼ぎ世帯の大半は、テレビやバイクを買うが、夫の手紙には「仕事がきつい。帰りたい」の文字。
text:「野良仕事も力仕事も女だけでは滞る……。時代の流れか」とナイフェー村長。
text:東北地方のタイ人と同様に、少年たちは学校を出ると、都会に職を求める。
text:タイ北部を歩くと、もはや天然林が消滅していることが分かる。
text:山の民は山を追われ、焼き畑や狩猟生活の時代は終わった。
text:民族衣装を着ているのも、観光コース周辺の山岳民族の村だけだ。
text:開発に伴う生活環境の変化の中で、ゆがみも生じた。
text:売春、麻薬中毒、エイズ……。
text:「開発の波がラオスやミャンマー、中国に拡大している。開発のゆがみを知る人々は、そうした国の人たちと会い、経験を伝える必要がある」。
text:個人ボランティアとして山岳民族問題に取り組んできた豊田武雄さんは言う。
text:「娘たちの教育プログラム」のリーダー、ソンポップ氏も賛同者のひとり。
text:山岳民族の村から、貧困の娘、約百五十人を寄宿させて学校に送り、職業訓練所では周辺の村の娘たちに、宝石加工や裁縫、コンピューター操作を教える。
    num:   約百五十人 150 150 人   about 
text:「理念のない開発には反対だ。自然や文化を守る一方で自立の道を模索し、開発の荒波に負けない心と体をつくりたい」とソンポップ氏。
text:模索は続く。
text:大阪府知事選をめぐり、左藤恵・新進党大阪府連合準備会会長と中山太郎・自民党大阪府連会長が十一日午前、大阪市内のホテルで意見交換を行った。
    abs:   十一日午前 inf/inf/11/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:裏献金事件で足元の揺れる中川和雄知事の推薦問題について、現知事与党のトップによる正式な会談は初めて。
text:両者とも中川知事では知事選は厳しいとの認識で一致したが、左藤会長は今後さらに社会党とも会談するなど、協議を重ねる予定。
text:各党のトップ会談は、非共産オール与党体制の枠組みが維持できるかどうかを探る場ともなり、知事選問題は今月中にも山場を迎えそうだ。
text:この日の会談は、新進党府連合準備会の府知事選対策チームによる「知事選への意思統一に向け、幅広い情報交換を」との意見に基づいて、左藤会長が中山会長に申し入れた。
text:会談は二人だけで、約四十分間にわたって行われた。
    num:   二人 2 2 人   
    dur:   約四十分間 inf/inf/inf/inf/40/inf
text:両氏によると「どちらの党にとっても情勢は極めて厳しい」という認識だったが、「あくまで情報交換。自民党側は十日に行った女性からの意見聴取の内容などを、新進党は旧四党の考え方などの情報を交わした」と話し、知事選問題で具体的な進展はなかったとしている。
    num:   四党 4 4 党   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:左藤会長は、今週中にも福間知之・社会党大阪府本部委員長と会談の予定。
text:十八日には新進党の第二回府連合準備会が開かれ、会談の内容を報告、互いに意見を出し合う。
    num:   第二回 2 2 回   
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:準備会を受け、左藤会長と中山会長は再度、会談する方針。
text:元日の初もうでの帰り道、ふと空を見上げると、奇麗な飛行機雲を見つけた。
text:青い空に白く、長く、実に奇麗な飛行機雲だ。
text:その時、ふと太平洋戦争当時もこの飛行機雲を眺めていたことを思い出した。
text:しかし、その時は同じこの飛行機雲が憎く、恐ろしいものであったのだ。
text:それは、一発の原爆の投下により数十万人の貴い生命が失われたためである。
    num:   十万人 inf inf 人   
text:今日、こうして初もうでの帰り道、「美しい」という気持ちをもって飛行機雲を見ることができるのは、日本が平和であるからである。
text:平和は、実に貴く、ありがたいものだと、改めて実感したところである。
text:今日、世界の一部の地域では、まだ戦争状態にあって、貴い人命や住居が失われているが、実に残念なことだ。
    num:   一部 1 1 部   
text:私は、今日の私たちの平和を喜ぶとともに、一日も早く、世界の恒久の平和の実現を希望してやまない。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:九日付の英有力紙タイムズは、同国南部のウェイマスに近いポートランドの海軍基地を欧州向け物資の陸揚げ基地として日本企業ないし企業連合にそっくり売却する構想が浮上していると報じた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:売却の場合、港湾は日本側の方針に完全に従って運営されるという。
text:この基地は政府の国防費削減計画に基づき一九九六年初めに閉鎖される予定で、四千三百人の雇用が失われる見通し。
    num:   四千三百人 4300 4300 人   
    abs:   一九九六年初め 1996/inf/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:地元の開発担当者は、ポートランドは水深も十分で停泊にも便利なため「日本の欧州港」として理想的と述べている。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:売却対象とされるのは、港と港湾周辺の敷地三百五十エーカー。
text:工場や事務所などの施設利用も可能。
text:タイムズは「売却価格は最大一千万ポンドになる可能性がある」としている。
    num:   一千万ポンド 1e+07 1e+07 ポンド   
text:米海軍グアンタナモ基地に収容されている約四千五百人のハイチからの難民が、昨年十月のアリスティド大統領復権後も祖国帰還を拒否し、米政府は対応に苦慮している。
    num:   約四千五百人 4500 4500 人   about 
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:クリントン米政権は先月末、「自主的に帰国すれば一人当たり八十ドルを供与する」との条件を提示、難民の帰還を促した。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   八十ドル 80 80 ドル   
text:しかし、三日までに提案に応じたのは一割強の五百四十人。
    num:   一割強 1 1 割   kyou 
    num:   五百四十人 540 540 人   
    abs:   三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:収容中の多くのボートピープルが「米国行き」を希望、八十ドルの“ボーナス”も効果なしの状態だ。
    num:   八十ドル 80 80 ドル   
text:同基地には最大時で約二万人のハイチからのボートピープルが収容されていたが、昨年十月の軍事政権退陣と民政復帰で、順次、本国へ自主的に帰還。
    num:   約二万人 20000 20000 人   about 
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:しかし、約四千五百人は帰国を拒否し、収容生活を続けている。
    num:   約四千五百人 4500 4500 人   about 
text:国務省のマカリー報道官は自主的帰還に応じなければ強制送還の手続きに入る考えを明らかにした。
text:年明けの日本付近は冬型の気圧配置が強まり、厳しい冷え込みとともに海や山を中心に大荒れ模様となりそうだ。
text:気象庁によると、関東の南海上から東北東へ進んでいる低気圧が猛烈に発達、強い冬型の気圧配置となるうえ、シベリアから氷点下三六度以下の寒気団が北日本上空へ流れ込む。
    num:   三六度以下 -inf 36 度   
text:北日本や東日本の日本海側や山沿いでは大雪の恐れがあり、多いところで六〇―八〇センチの積雪がある見込み。
    num:   六〇―八〇センチ 0.6 0.8 m   
text:年初の景気論争といえば、実質成長率をめぐり強気と弱気がぶつかるというスタイルが定番だった。
text:昨年のいまごろは一九九四年度の見通しで政府が二・四％成長を打ち出したのに対し民間シンクタンクの多くが一％台、中にはゼロ成長を予測するところもあり、大論争が繰り広げられていた。
    num:   一％台 1 1 %   
    abs:   一九九四年度 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年はまったく影をひそめている。
text:政府見通しが二・八％とやや突出しているが、民間の予測は二％前後に集中しており、それほどの差はない。
    num:   二％前後 2 2 %   about 
text:嶋中氏と斎藤氏の成長率予測も二・五％と二％で極めて近い数字だ。
    num:   二％ 2 2 %   
text:「緩やかな回復」という見方はコンセンサスになっていると言えよう。
text:しかし、この回復基調がいつまで続くか、という期間になると大きく分かれる。
text:嶋中氏が「九五年度末までで、九六年度は後退する」と見るのに対し、斎藤氏は「少なくとも三年間は持続する」とする。
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九六年度 96/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:予測が分かれるポイントは価格動向だ。
text:嶋中氏が言うように流行語になった「価格破壊」が一過性で、消費者物価が大きく上昇すれば、個人消費が元気をなくし、回復期間は短くなるだろう。
text:価格下落は構造的とする斎藤氏の視点から見ると、長期化する可能性が高まる。
text:どちらが当たるか、統計的に結果が出るのは一年半後だが、希望的観測としては斎藤説に軍配を上げたい。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   一年半後 1.5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年半 1.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在の緩やかな回復を踊り場ととらえ、二十一世紀へ力強く成長する夢が描けるからだ。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、斎藤氏が言う「デフレ下の成長」を確固としたものにするには、構造変化をビジネスチャンスと受け止める企業群が存在しなければならない。
text:シュンペーターが言う「企業家精神」にあふれた経営者が不可欠である。
text:このように考えると今後の経済政策の柱はしなやかな強さを持ったベンチャービジネスを支援することだろう。
text:村山富市首相は十七日朝、「被害に遭われた方々に心からお見舞い申し上げます。今後、被害の状況に応じ万全の対策を講じます」との談話を発表した。
    abs:   十七日朝 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:今春の北海道知事選に自民党道連の要請を受け、出馬の意向を固めた伊東秀子衆院議員は六日午後、地元の札幌市で記者会見し、「知事選に前向きに対応する以上、党籍を離れる。一歩大きく踏み出した」と語った。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:離党届は同日、社会党道本部に郵送した。
text:社会党は前副知事の堀達也氏の推薦を決めており、党道本部は同日、党議決定に違反するとして伊東氏の除名を決議した。
text:伊東氏は、近く村山富市首相に報告するとし「努力目標として十二日までに決断したい」と述べた。
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:ＡＦＣ、ＮＦＣとも七日と八日に準決勝各２試合を行い、ＡＦＣはチャージャーズとスティーラーズが、ＮＦＣはカウボーイズと４９ｅｒｓが勝ち上がった。
    num:   ２試合 2 2 試合   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:十五日に両カンファレンスの決勝が行われ、スーパーボウル進出チームが決まる。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:アメリカンフットボールの米大学チャンピオンは、ランキング制度によって選ばれる。
text:今季はネブラスカ大が１３戦全勝で全米一に輝いたが、ランキング二位のペンシルベニア州立大も１２戦全勝。
    num:   １３戦 13 13 戦   
    num:   二位 2 2 位   
    num:   １２戦 12 12 戦   
text:このため、主観によって決まる王者の価値に疑問が投げられており、野球やバスケットボールと同様に真の王座を争う選手権試合待望論が再燃している。
text:ランキングは、ＡＰ通信による記者投票とＵＳＡトゥデー紙・ＣＮＮ放送がまとめるコーチ投票の２本柱。
    num:   ２本 2 2 本   
text:最終戦のオレンジボウルを制したネブラスカ大は両ランクで一位となり、全米王者として認定された。
    num:   一位 1 1 位   
text:しかし、ニューヨーク・タイムズ紙の独自コンピューター・ランキングでは、ローズボウルを制したペン州立大が一位。
    num:   一位 1 1 位   
text:所属リーグが異なる両校は今季の直接対決がなく、パターノ・ペン州立大監督も「チャンピオンはわが校だ。一位と二位にどんな違いがあるのか」と主張。
    num:   一位 1 1 位   
    num:   二位 2 2 位   
text:これに対し、ネブラスカ大のオズボーン監督も「一位と二位は対決すべきだ」との考えだ。
    num:   一位 1 1 位   
    num:   二位 2 2 位   
text:香港の銀行や貴金属店の前で、ショットガンを持って警備に当たるガードマンにはインド人が多い。
text:これには深い歴史的経緯があるという説を聞いた。
text:英国がアヘン戦争で香港を占領した一八四一年当時、インドは英国領土。
    abs:   一八四一年 1841/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一八四一年 1841/inf/inf/inf/inf/inf
text:四四年に設置された香港警察は、英領インド軍の退役軍人を採用した。
    abs:   四四年 44/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四四年 44/inf/inf/inf/inf/inf
text:当時の写真を見ると、ターバンを巻いたインド人の警官が大半だった。
text:その後、植民地経営が安定化すると警察も中国人主体に変わったが、かつてインド人が治安の任に当たった名残から、現在も警備会社に就職するインド人が多いというのだ。
text:確かに香港在住のインド人には、十九世紀に香港に渡った警察官やインド商人の子孫が少なくない。
    abs:   十九世紀 1801/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十九世紀 1900/inf/inf/inf/inf/inf
text:最も初期から香港に居住する外国人はインド人であり、現在も約二万五千人が居住。
    num:   約二万五千人 25000 25000 人   about 
text:香港のインド料理は、中国料理に負けないくらい水準が高いといわれる。
text:初期の警察署が置かれたセントラル地区のハリウッド通りには、インド料理店やインド系企業が多い。
text:その一角で電気製品、時計などの貿易商社を家族とともに経営するラジ・シタールさんも香港生まれ。
text:中国人のメードに育てられ、香港人の通う小学校で学んだため、広東語は母国語並み、北京語も聞き取れる。
text:父親のケー・シタールさんはインドで生まれ、戦後まもなく兄のいた香港に渡った。
text:一九五○年代には、日本で米軍相手の洋服屋を出したこともあって、今も日本語が達者だ。
text:その後、香港に戻り、現在の会社を設立。
text:ラジさんは米国の大学を卒業後、二人の兄弟とともに父親の会社を手伝い始めた。
    num:   二人 2 2 人   
text:現在、同社は中国・広東省にラジカセなど家電製品、時計の工場を持ち、米国などに輸出している。
text:中国国内向けに製品を出荷する計画もあり、ラジさんは毎月のように上海や広州、深センなど中国各地を飛び回る。
text:中国を拠点にした香港の企業家と何ら変わりはない。
text:ラジさんはインド系企業など約千社で作る香港インド商工会議所の元主席。
    num:   約千社 1000 1000 社   about 
text:昨年には同商工会議所代表団のメンバーとして北京を訪問。
text:中国政府担当者と九七年以後のインド系住民、インド系企業の権利擁護など政治問題についても話し合った。
    abs:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf
text:「香港は中国返還後も発展を続けるだろう。すでに深センと香港に大きな違いはない。経済問題では全く心配していない」。
text:そう太鼓判を押すラジさんだが、一番の問題は、返還以後のインド系住民の国籍問題だ。
    num:   一番 1 1 番   
text:ラジさん自身は英国籍を持つが、インド系の二万五千人のうち約五、六千人はインド国籍も英国籍もなく、香港住民としての資格しかない。
    num:   二万五千人 25000 25000 人   
    num:   六千人 6000 6000 人   
text:中国は原則的に中国系住民以外の中国国籍は認めない考えで、他の住民は九七年以後に無国籍者になりかねない。
    abs:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九七年 97/inf/inf/inf/inf/inf
text:同商工会議所では、中英両国に国籍問題の解決を強く求めている。
text:ラジさんは最近、インドに出張する機会が増えた。
text:インドに製造工場を建設する計画があるからだ。
text:「保守的だったインドも、ようやく外資導入の重要性を理解し始めた」。
text:中国とインド。
text:二大国を結ぶ拠点として香港は有利だ。
text:だが、ラジさんにとってインドは異郷。
text:「インドに行っても自分の国という感じはしない。友人にも中国人が多いし、私の故郷はやはり香港しかない」。
text:香港に住むシタール一族は計十人。
    num:   十人 10 10 人   
text:父親のケーさんは「もちろん全員が九七年以降も香港にとどまります」と語った。
    abs:   九七年以降 97/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九七年以降 97/inf/inf/inf/inf/inf
text:香港政庁移民局が出入国データから割り出した香港在住外国人の推計は、９４年７月現在で、３４万３４００人、全人口の６％弱に相当する。
    num:   ３４万３４００人 343400 343400 人   
    num:   ６％弱 6 6 %   jaku 
    abs:   ９４年７月 94/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ７月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:８６年の同データによれば、外国人居住者数は１６万８４００人、８年で倍増したことになる。
    num:   １６万８４００人 168400 168400 人   
    abs:   ８６年 86/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ８年 8/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８６年 86/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８年 8/inf/inf/inf/inf/inf
text:同時期の全人口の増加率は１０％程度で、外国人居住者の急増ぶりは明らかだ。
    num:   １０％程度 10 10 %   about 
text:日本は進出企業の増加で１万６７００人にまで伸びた。
    num:   １万６７００人 16700 16700 人   
text:米国やカナダ国籍者が増加しているのは、移民で国籍を取得後、香港に戻って生活している“Ｕターン組”の影響があるとみられる。
text:中国の南京城壁を日中協力で修復する計画に関し、画家で日中友好協会会長の平山郁夫さんは十一日、北京で会見し「五月二十四日、南京で日中の若者らが集い、城壁のレンガを磨き、修復する第一回の作業を行う」と発表した。
    num:   第一回 1 1 回   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   五月二十四日 inf/5/24/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十四日 inf/inf/24/inf/inf/inf
text:戦後五十周年の記念で「日中不再戦の象徴に」と平山さんは呼び掛け、七月からは南京などのスケッチ展を日本で開き、カンパに充てる。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   七月から inf/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   七月から inf/7/inf/inf/inf/inf
text:南京城壁は明代に出来、日中戦争当時、日本軍の砲撃で破壊された個所も残る。
text:修復は中国政府、ユネスコと同協会が協力し、日本では同協会本部に実行委員会を設置する。
text:一口三千円のカンパを募るほか、現地での作業奉仕も行う。
    num:   一口 1 1 口   
    num:   三千円 3000 3000 円   
text:カンパ者の名前は城壁の一部に飾る計画だ。
    num:   一部 1 1 部   
text:南京でも市長をトップとする委員会がスタートしている。
text:外務省は十五日までに、イラン向けの円借款を継続して実施する方針を固めた。
    abs:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:約四百六十億円の供与を近く決める。
    num:   約四百六十億円 4.6e+10 4.6e+10 円   about 
text:米国からは、イランがイスラム原理主義組織を支援しているとして円借款の中止を求められていたが、「テロ関与の明確な証拠がないと中止できない」として独自路線を続けることにした。
text:県警の調べでは、福井県河野村、トラック運転手、清水常雄さん▽福島県郡山市大槻町、木材会社社員、鈴木源三郎さん▽名古屋市北区、名鉄バス運転手、坂本勝則さんの三人が死亡、二十人が重軽傷を負った。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   二十人 20 20 人   
text:調べによると、横転したライトバンにトラック二台が玉突き衝突、これを避けようとして十四台が次々に衝突、さらに後方の四カ所で計十一台がぶつかった。
    num:   二台 2 2 台   
    num:   十四台 14 14 台   
    num:   四カ所 4 4 箇所   
    num:   十一台 11 11 台   
text:名鉄バスには、乗客十六人が乗っていたという。
    num:   十六人 16 16 人   
text:けがをしたのは、このバスの乗客らで、木之本町の湖北総合病院に七人、同県長浜市の市立長浜病院に七人、長浜赤十字病院には六人が運ばれた。
    num:   七人 7 7 人   
    num:   七人 7 7 人   
    num:   十字 10 10 字   
    num:   六人 6 6 人   
text:現場付近で北陸自動車道は上下線とも通行止めとなった。
text:社会党・護憲民主連合の堂本暁子参院議員は五日、参院執行部に対し会派離脱届を提出したことを明らかにした。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:社会党内の手続きを終え次第、さきがけに入党届を出すという。
text:十二日のニューヨーク外国為替市場はドル売りが進み、一時一ドル＝九八円九〇銭まで値を上げた。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   九八円 98 98 円   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:この日は、これといった材料がないものの、ドル売り戻しの動きが強まった。
text:ドルの損売りも加わって円上昇が加速。
text:九八円台をつけたのは昨年十一月三十日以来、約四十日ぶり。
    num:   九八円台 98 98 円   
    abs:   十一月三十日 inf/11/30/inf/inf/inf   
    abs:   四十日 inf/inf/40/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月三十日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/30/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
    dur:   約四十日 inf/inf/40/inf/inf/inf
text:十六日午後八時三十五分ごろ、長野県上田市前山、会社役員、桜井正明さん方から「車が燃えている」と一一九番通報があった。
    num:   一一九番 119 119 番   
    abs:   十六日午後八時三十五分ごろ inf/inf/16/20/35/inf   about 
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   三十五分ごろ inf/inf/inf/inf/35/inf
text:上田署員が駆けつけたところ、桜井さんの庭先に止めてあった軽乗用車が燃えており、車内から大人一人、子供二人の焼死体を発見した。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   二人 2 2 人   
text:桜井さんも顔などにやけどを負った。
text:桜井さんと同居している両親の話によると、桜井さんは妻まち子さん、長女真奈美ちゃん、二女美雪ちゃんの家族三人と一緒に自宅を出た。
    num:   三人 3 3 人   
text:同署は焼死体は母子三人とみて桜井さんから事情を聴く。
    num:   三人 3 3 人   
text:昨年末、今年の干支のイノシシをあれこれと調べた。
text:その中で、狛犬の代わりにイノシシがいる京都市上京区の護王神社を取材した。
    num:   京区 inf inf 区   
text:これも何かの縁。
text:初もうでは護王神社へ出掛けた。
text:雨がそぼふる元日の夕刻。
text:人波と車が途切れることのない平安神宮近辺の渋滞をやっとの思いで抜け、目指す神社へ。
text:本殿の前には２０人ほどの行列ができていた。
    num:   ２０人ほど 20 20 人   about 
text:若いカップル、家族連れ、年配の夫婦――。
text:私も雨に打たれながら列に加わった。
text:人の話し声がとても小さいので、雨の音と玉砂利の上を歩くザクッ、ザクッという音だけが響き、何ともいえず神妙な気分になる。
text:心願成就のお札を買った。
text:みこさんが「玄関に置いて毎日欠かさずお願いをして下さい」。
text:毎年、年の始めに１年の目標を立てている。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年は「電話料金を毎月４０００円台に抑える」。
    num:   月４０００円台 4000 4000 円/month   
text:これは実行できました。
text:で、今年の目標は「毎日欠かさずお札に〇〇をお願いをする」こと。
text:〇〇は秘密ですが、これから毎年、その年の干支にかかわりのある神社にお参りに行こうと考えています。
text:　◇校長昇進をあきらめる――「一方が辞める」慣行に悩
text:山梨県教委社会教育主事だった芦沢虎男さんはいまでもハムレットの心境を思い出す。
text:「自分の出世のため、同じ教職にある妻が犠牲になっていいのかどうか。うーん、迷ったな」
text:主事になって二年、そろそろ異動の時期だった。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:次のポストは校長だ。
text:ところが同県の教職の世界では、「夫婦の一方が管理職につけば、一方は辞める」暗黙の慣行があった。
text:後進に道を譲る意味も込めた一種の退職勧奨である。
    num:   一種 1 1 種類   
text:妻の満さんと職場結婚して二十年。
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:当時、四十四歳の満さんは小学校教諭として脂が乗ってきたところだ。
    num:   四十四歳 44 44 歳   
text:「妻が辞めれば、ほぼ間違いなく校長になれる。でも、生き生きと仕事している妻に『辞めてくれ』とはいえない」
text:どうすべきか。
text:二人で話し合った。
    num:   二人 2 2 人   
text:満さんは「私は学校で子供たちと過ごすのが何より楽しい」と辞職を受け入れる気持ちはなかったが、「慣行を破れば、夫の将来も心配だし、世間の目も気になる」と心は揺れた。
text:県の財政再建への思いもよぎった。
text:協議離婚も考えたが、目的が見え透いて、姑息な手段ととられてしまう。
text:虎男さんは考えた末、妻の方が教師として力が上のような気もした。
text:「私が校長になっても、あと四、五年。妻はまだ十五年ある。これからは男だけが出世すればいい時代ではなく、男女共生の時代だ。いずれ妻が校長になるときも来るだろう」。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:妻に譲った。
text:虎男さんは退職後、全国珠算連盟や幼稚園に勤め、野草文化研究会の会長をするなど、元気いっぱいだ。
text:ただ、途中で辞めたために、年金支給額は通常より少ない。
text:満さんは「夫は話し好きだから、人との出会いを楽しんでいるみたい」と話す。
text:あれから十四年。
    abs:   から十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在、満さんは山梨県三珠町立大塚小の校長を務める。
text:虎男さんは「私の身代わり校長みたいなものかな」と苦笑する。
text:それでも満さんは「多くの友人が夫の管理職昇進と引き換えに学校を去っていったのは残念です」と、慣行の廃止を訴える。
text:山梨県教委職員課は「いまは改善され、そうしたやり方はない」。
text:自治省公務員課も「夫婦どちらかが辞める慣行に正当な根拠はなく、国家公務員の世界では存在しないはずだ」。
text:しかし、自治労が二年前、全国約二千九百の自治体を調査したら、約二割の自治体に「夫が昇進、妻は退職」の慣行が残っていた。
    num:   約二割 2 2 割   about 
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:群馬県伊勢崎市は昨年四月、「夫が課長補佐になったら、妻は辞める」慣行を廃止した。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:「夫婦二人分の給与や退職金が一般市民より高いのは好ましくない」「一方が辞めれば、若い人の雇用につながる」などが続いていた理由だった。
    num:   二人分 2 2 人分   
text:妻が辞職せずに、夫の昇進が遅れるケースのあった長野県大町市は、慣行を見直して、昨春の人事異動で、夫が課長補佐、妻はそのまま残った夫婦が二組誕生した。
    num:   二組 2 2 組   
text:職員は「大きな前進」だと喜ぶ。
text:それでも、行革と「性差」のはざまで、板ばさみの状況は続く。
text:京都市内で偽造１０００円札が相次いで見つかっている「千Ｄ―１３号」事件で６日、同市中京区の京都中央信用金庫西御池支店で新たに１枚が発見され、ニセ札は計８枚となった。
    num:   １０００円 1000 1000 円   
    num:   １３号 13 13 号   
    num:   京区 inf inf 区   
    num:   １枚 1 1 枚   
    num:   ８枚 8 8 枚   
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:京都府警捜査二課の調べでは、午前９時すぎ、同区内の無職男性が預金のため窓口に出した１０００円札６枚の中に含まれていた。
    num:   二課 2 2 課   
    num:   １０００円 1000 1000 円   
    num:   ６枚 6 6 枚   
    abs:   午前９時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
text:記番号は「ＺＢ７０９４８７Ｘ」で、昨年１２月に三菱銀行京都支店で見つかった２枚と同じ。
    num:   ２枚 2 2 枚   
    abs:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１２月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:千葉県市原市姉崎、会社員、上原淳さんの長女茉莉ちゃんが殺された事件で、県警捜査一課と市原署の特別捜査班は三十一日夕、未成年者誘拐容疑で前日逮捕した同居のおじで書籍販売業、上原徹容疑者を殺人、死体遺棄容疑で再逮捕した。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:調べによると、徹容疑者は二十八日午後五時十分ごろ、近所の友人宅から戻って来た茉莉ちゃんを自宅前で軽乗用車に乗せ、南に約三キロ離れた袖ケ浦市代宿の県企業庁袖ケ浦工業用水浄水場内で車から降ろし、茉莉ちゃんの首を絞めて殺害、遺体を近くの竹林に捨てた疑い。
    num:   約三キロ 3000 3000 m   about 
    abs:   二十八日午後五時十分ごろ inf/inf/28/17/10/inf   about 
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:遺体は三十一日、千葉大医学部で司法解剖され、死因は窒息死と分かった。
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:日産自動車は六日、主力の普通乗用車「スカイライン」の中で最もスポーティーな「ＧＴ―Ｒ」を五年五カ月ぶりにフルモデルチェンジして発売した
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五カ月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:日産は今三月期決算で過去最悪の六百億円の経常赤字を計上する見込み。
    num:   六百億円 6e+10 6e+10 円   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:赤字の原因である国内販売のてこ入れのため、今年は同車を皮切りに「例年にないほど」の新車を投入、巻き返しを図る作戦だ。
text:日産の一九九四年の国内販売台数は海外生産の逆輸入車も含めて前年比五・四％減の百四万二十九台だった。
    num:   百四万二十九台 1.04003e+06 1.04003e+06 台   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:国内シェアは九三年より低下し、二一・二％と史上最低に落ち込んだ。
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:同社は九三年二月に、座間工場を九五年三月末に閉鎖することを柱としたリストラクチャリング策を発表し、経営再建に取り組んでいる。
    abs:   九三年二月 93/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九五年三月末 95/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:辻義文社長は「今年は国内販売の強化が最重点課題」と販売のてこ入れに全力を挙げる考えを示している。
text:具体的には、一月には大衆クラスの量販車「パルサー」と「プレセア」、六月には高級クラスの主力車「セドリック」「グロリア」、秋には小型車「プリメーラ」と商品強化が遅れているＲＶのメーン車種「テラノ」をそれぞれフルモデルチェンジする。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:スカイラインＧＴ―Ｒは、九三年八月に発売されたスカイライン２ドアクーペをベースにしたもので、直列６気筒２６００ＣＣで二百八十馬力の高出力エンジンなど、従来のＧＴ―Ｒの“走り”の機能に磨きをかけた。
    num:   ２６００Ｃ 2600 2600 C   
    abs:   九三年八月 93/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:価格は四百七十八万五千円から五百三十一万九千円。
    num:   四百七十八万五千円から五百三十一万九千円 4.785e+06 5.319e+06 円   kara_suffix kara_prefix 
text:本戎の十日、今宮戎神社の宝恵かご行列が大阪・ミナミの繁華街を練り歩いた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:地元の芸者衆や福娘を乗せた十七台の宝恵かごは午前十時半、大阪市中央区宗右衛門町の料亭前をスタート。
    num:   十七台 17 17 台   
    abs:   午前十時半 inf/inf/inf/10/30/inf   gozen 
text:「宝恵かご、ホイ」のかつぎ手のかけ声に揺られ、いっせいに繰り出した。
text:途中、今宮戎神社で結婚式を挙げた大阪市出身の元ボクサーの俳優、赤井英和さんや歌舞伎俳優の中村翫雀さんなど芸能人も乗り込んだ。
text:総勢約六百人、長さ約三百メートルの行列がにぎやかに南下すると、景気回復を願う見物客たちから盛んな拍手や歓声が送られた。
    num:   約六百人 600 600 人   about 
    num:   約三百メートル 300 300 m   about 
text:風向きが定まらない風速１０メートル前後の雪まじりの突風が大倉山シャンツェの山肌を間断なく襲った。
    num:   １０メートル前後 10 10 m   about 
text:いつ中止でもおかしくない気象条件。
text:１回目、２２選手が飛んだところで中断、スタート場所を一段下げてのやり直しに。
    num:   １回目 1 1 回   
    num:   ２２選手 22 22 選手   
    num:   一段 1 1 段   
text:「やってられない」と吐き捨てる選手が出るほどの状況で、船木は淡々と自分の順番を待った。
text:やり直し１７番スタートの伊藤が「競技は１回で終わる。風は怖かったが度胸試しのつもりで一発勝負にかけた」と二十五歳の中堅らしい読みで１０２メートル。
    num:   １７番 17 17 番   
    num:   １回 1 1 回   
    num:   二十五歳 25 25 歳   
    num:   １０２メートル 102 102 m   
text:直後に続く船木は「攻めの気持ちで飛んだ。風、怖くなかった。けが、そんなこと考えもしない」。
text:強風に対する周到な心構えと、向こう意気の強さで伊藤を追い抜いた。
text:若い杉山も飛び直しで「一発狙いのチャンスをうまく生かせた」と二位に食い込んだ。
    num:   二位 2 2 位   
text:小野学・全日本ヘッドコーチは「危険だが無謀ではない。海外のワールドカップなどでは競技を行っていた」。
text:船木らを指導する八木弘和コーチも「怖いなんて言ってきたら最初から競技に出さないよ」と話した。
text:どんな条件下でも最善を尽くす、の気持ちがなければ、世界はおろか国内の表彰台にも上がれないことを船木、杉山、伊藤の飛距離が如実に示した。
text:昨年暮れ、ノルウェー合宿で船木と帯同した伊藤はこう言った。
text:「船木はＷ杯に勝って二回り成長した。風を恐れない今日のジャンプもすごかった。今シーズンが終わるころにはベテランの域に達するのでは……」
    num:   二回 2 2 回   
text:メキシコに端を発した中南米の通貨市場の動揺は、南欧、カナダから十三日には、アジアへと拡大した。
    abs:   から十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:市場では「メキシコ・シンドローム」との言葉まで登場、各国通貨の続落への懸念が増幅し、安全なドルに乗り換える動きが出ている。
text:マニラの外国為替市場は同日午前、同国通貨のペソが一ドル＝二四・八五ペソまで急落。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
text:同市場では、上下各一・五％以上変動した場合、一時的に市場を閉鎖することになっており、実施された。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:メキシコ・ペソの暴落との関連については「直接の因果関係はない」との見方が強い。
text:ただ、二年前から外国企業の投資が急増、海外の出稼ぎ労働者からの送金も増えて、ドルがだぶつき、ペソが急騰していたところへ、メキシコや南欧の市場の動揺が心理的要因として足を引っ張ったとみられる。
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前から -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:タイのバーツや、インドネシア・ルピア、シンガポール・ドルも急落した。
text:タイ中央銀行のウィニット総裁は、通常取引終了後もドル売り・バーツ買いに出動する用意がある、と言明するなど、相場の鎮静化に向けて懸命だった。
text:さきがけは５日、次期参院選滋賀選挙区に、県議で同党県本部代表幹事の奥村展三氏を公認候補として擁立すると発表した。
    num:   三氏 3 3 氏   
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:◆新年あけましておめでとうございます。
text:暦が改まり、清新な気持ちで迎えた９５年は統一地方選をはじめとする選挙と戦後半世紀の節目の年。
    abs:   ９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:本日からの連載「列島ロジー」は、「地方」の視点でそんな時代を問い直そうという企画です。
text:今年も読者のみなさんとともに考える新聞づくりを心掛けます。
text:よろしく。
text:◆その「戦後５０年」。
    abs:   戦後５０年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:この間、基地の提供以外に戦争を経験しない日本ですが、半世紀前の出来事を忘れない声がまだアジア各地に。
text:遠い過去のこと、とするにはあまりに重い負債。
text:時間の闇に隠されたままのこうした歴史の発掘も新聞記者の重要な仕事のひとつ、と思いも新たに正月を迎えました。
text:里帰りした孫たちにお年玉を渡しました。
text:もうすぐ２歳になる孫息子がうれしそうにポチ袋を開けたとたん、大声で「お年玉が入っとらん」。
    num:   ２歳 2 2 歳   
text:エッ、絶対に間違いなく入れたのに…。
text:続けて孫が「お金しか入っとらん」と叫びました。
text:お年玉って、どんな玉が入っていると思ったのでしょうか。
text:イスラム諸国会議機構は九日、本部のあるサウジアラビアのジッダで声明を発表、ロシア軍のチェチェン共和国への武力行使停止を要請した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:チェチェン情勢に関するＯＩＣの公式声明は初めて。
text:ジッダからの報道によると、声明は「ロシア政府は軍事攻勢を終結し、チェチェン危機を平和的に解決するため、チェチェンの指導者と真剣な対話を開始する条件を整えよ」としている。
text:イスラム各国やアラブ諸国はイスラム教徒支援の立場から、ロシアのチェチェン軍事進攻を非難している。
text:スターがスターとして扱われない、今はさびしい時代だ。
text:タレントなどという小さな枠に、無理やり押し込もうとする。
text:だが、この人は生来のスターとしての華やかさ、美しさを持つ。
text:まばゆい程の輝きや、表情の豊かさは、あえて書くまでもないだろう。
text:「正統派美人女優」、それだけで形容は足りる。
text:振り返れば、あの原節子の時代は、なんと明快単純だったことか。
text:春満開の三月・四月の二カ月間、東京・日比谷の芸術座で初の「座長」公演を務める。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:演目は、宮尾登美子の傑作長編小説「藏」。
text:もちろん、造り酒屋のひとり娘で幼くして失明するものの強く生き抜く主人公・烈を演じる。
text:「烈という女性は、目が不自由になるというハンディキャップを背負いながら、とても情熱的に生きていきます。苦境に立っても、壁にぶち当たっても、決して負けずに、むしろそれをバネにしていく生き方に、心打たれました。宮尾文学の世界に引き込まれるようにして読み切りました」
text:佐々木猛の脚本で、堀井康明の演出。
text:共演は父・意造に古谷一行、叔母・佐穂に大空眞弓、後妻・せきに中田喜子ほか。
    num:   一行 1 1 行   
text:「第一回東宝シンデレラ」でデビューしたのが、十八歳。
    num:   第一回 1 1 回   
    num:   十八歳 18 18 歳   
text:ＮＨＫ朝のテレビ小説「澪つくし」を経て、映画、テレビで売れっ子の彼女が舞台初出演したのは、平成二年の東京宝塚劇場「女ぶり」だった。
    abs:   平成二年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:大女優・山田五十鈴との共演で、新人育成に定評のある平岩弓枝の作・演出。
text:舞台の大きな戦力に育てたいという、東宝の願いが込められていた。
text:それ以後、今回が五度目の舞台となる。
    num:   五度目 5 5 度   
text:今年二十九歳だが、芸術座での二十代女優の「座長」公演は、昭和五十七年の竹下景子以来、十三年ぶりの快挙だ。
    num:   年二十九歳 29 29 歳/year   
    num:   二十代 20 20 代   
    abs:   昭和五十七年 1982/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三年 13/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年二十九 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十七年 57/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三年 13/inf/inf/inf/inf/inf
text:「山田五十鈴先生に『芸術座に出ます』と報告しましたら、先生が『お客様との距離が近く、細かい演技もよく見てもらえる劇場ですよ』とアドバイスしていただきました。『藏』の烈も、ひたむきな生き様をうまく伝えていきたい。暗くなりすぎずに、明るく生きる事が感動につながるようにしたいと思っています」
text:「藏」は現在六十五万部のベストセラーだけに、今年、舞台化のほか、十月公開予定で東映が宮沢りえをヒロインに降旗康男監督で映画化を進めている。
    num:   六十五万部 650000 650000 部   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:テレビドラマ、ラジオでも「藏」制作が予定中。
text:それらとの「競作」については、
text:「私の舞台が一番先ですし、舞台と映画では描かれ方も違うでしょう。私は、私が感じた烈を演じていくつもり」とあまり気にかけてはいない。
    num:   一番 1 1 番   
text:沢口自身の映画も、いま撮影中だ。
text:東宝の戦後五十年記念作品「ひめゆりの塔」。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:五月に公開予定だ。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:「私が演じるのは、戦地にひとりだけ残された女教師。『ひめゆりの塔』の映画化は四度目ですが、神山監督がまったく新しい作品として捕らえたいと、沖縄戦の全体も含めてリアルに描いていきます。だから、私たち、沖縄方言を特訓中なんです。イントネーションが難しいんですよ」
    num:   四度目 4 4 度   
text:ところで、二十代最後の年。
    num:   二十代 20 20 代   
text:結婚の方は？
text:「十代でデビューしたころは、結婚が最終ゴールと考えていた時期がありましたけど、結婚願望も変わってきました。もう私に普通の主婦はできませんよね。女優という仕事が奥が深いことが、ますます分かってきましたし、好きな仕事。私って、あまり器用じゃないので、自然に任せて、結婚を別に急ごうとは思いません」
    num:   十代 10 10 代   
text:腰を据えて女優業に生きる決意を語る。
text:ファンには、うれしい限りの言葉だろう。
text:「舞台でいつか演じたいなと思ってるのが、やはり洋物なんです。『サウンド・オブ・ミュージック』のような、歌あり、踊りありの作品。和物でも、華やかな踊りがあるものを演じてみたい」
text:ひそかにそのための、歌の練習や踊りのレッスンも受けているようなのである。
text:彼女の「サウンド・オブ・ミュージック」を見てみたい気もするのだが。
text:かつての「かわいい」女優から本格的な演技派女優への脱皮を目指す彼女にとって、今回の芸術座の「座長」公演は大きな意味を持つ。
text:「私ももうすぐ三十。若さの魅力だけではすみませんから、内面を出して感動させる女優になるようさらに努力します」と言い切った。
text:一昨年四月二十日に行方不明になった埼玉県行田市持田三、会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑で同県警捜査一課と行田署に逮捕された同県大里郡江南町板井、犬猫繁殖販売業、関根元容疑者は六日夕までの調べに対し「バラバラにして、焼いて捨てた」などと死体遺棄について大筋で容疑を認める供述を始めた。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   四月二十日 inf/4/20/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月二十日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/20/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:供述の細部はあいまいで、一貫した内容になっていないが、これまでの完全否認を翻し、川崎さんの遺体を群馬県利根郡片品村花咲の知人宅に運んで焼却、灰を同村の山林に捨てたことを認める内容という。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:同日の捜索で川崎さんのものとみられる骨片などを見つけた。
text:山花貞夫氏の「民主リベラル新党」の誕生を期待しています。
text:昨年、村山富市社会党委員長の首相就任のショックを、いまだにいやし難いこの気持ち。
text:山花氏の人柄を見込んで頑張ってほしいと切望します。
text:自民党が、社会党の、それも左派と称される委員長を首相に据えた、その政権奪還のためには手段を選ばぬやり方を今もって許すことができません。
text:また、それに乗った社会党委員長が「時代は変わった」「世の中変わった」とおっしゃっても、今までの社会党はいったい何だったのか。
text:おいそれと私の気持ちまで変えるわけにはいかず、いまだに現政権に対し胸につかえるものがあります。
text:それだけに、山花氏の新党構想を支持し、その気になっている人々の集合で民主リベラル新党が誕生することを心から期待しています。
text:埼玉県行田市の会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑で逮捕された関根元容疑者は、財産トラブルのあった暴力団幹部の殺害を自供するなど、周囲には暴力団の影がつきまとう。
text:金銭関係でもめた取引先には「オレはヤクザと付き合いがある」と威圧し、山崎永幸容疑者には「全国に殺し屋がいる。断れば親兄弟もただじゃ済まない」と脅して川崎さん遺棄を手伝わせたとされる。
text:埼玉・群馬両県警合同捜査本部は、暴力団との付き合いが事件の呼び水になったとみている。
text:関係者の話を総合すると、関根容疑者は同県秩父市の中学を卒業。
text:職を転々とした後、一九七二年に同市内でペット店を開店。
    abs:   一九七二年 1972/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七二年 1972/inf/inf/inf/inf/inf
text:生家が暴力団事務所に近かったことから、暴力団との付き合いを深めていった。
text:この時知り合い「兄貴」と慕った暴力団関係者＝八四年二月失跡、当時五十一歳＝には八三年十月に風間博子容疑者と結婚する際、前妻との離婚を仲介してもらった。
    num:   五十一歳 51 51 歳   
    abs:   八四年二月 84/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八三年十月 83/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八四年 84/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:熊谷市に店を移した関根容疑者は高級犬やトラの販売で地元暴力団との関係を一層強めたらしい。
text:八九年には暴力団組長が購入したトラが逃げ、射殺される事件もあった。
    abs:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
text:この組長が属する暴力団の幹部と運転手は一昨年七月失跡。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:この幹部は当時、国税当局から所得隠しを指摘され、修正申告して金繰りに困っていた関根容疑者に三千万円の融資も仲介。
    num:   三千万円 3e+07 3e+07 円   
text:高利でトラブルになったが、失跡の数日前に組長が間に入って争いを収めた。
text:同時に幹部は「ペット店本社の土地と建物が手に入る」と知人に話し、二人の間で何らかの取引があったことを示唆していた。
    num:   二人 2 2 人   
text:国連ルワンダ支援団が７日発表したところによると、ルワンダ南部のブルンジ国境近くで同日、銃撃事件が発生、少なくとも１２人が死亡、３６人が負傷した。
    num:   １２人 12 12 人   
    num:   ３６人 36 36 人   
    abs:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らによる「民主リベラル新党準備会」は十二日、呼びかけ人会議と社会党を中心にした議員集会を開いた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:社会党からの準備会参加者は衆院二十人、参院七人が確定、さらに衆参二議員の参加をめぐり、労組を巻き込んだ多数派工作と切り崩しが続いている。
    num:   二十人 20 20 人   
    num:   七人 7 7 人   
text:準備会が十七日の新会派結成・届け出を了承したことで、今後は社会党参加議員の除名問題をめぐり、準備会側と、山花氏らの動きを批判する村山富市首相に近いグループとのせめぎ合いが本格化する。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:呼びかけ人会議には、山花氏のほか川端達夫、海江田万里両衆院議員、粟森喬参院議員が出席。
text:集会には、社会党から田辺誠元委員長ら衆院議員十二人と参院議員四人が出席、川端氏と楢崎弥之助衆院議員も出席した。
    num:   十二人 12 12 人   
    num:   四人 4 4 人   
text:１２日の「民主リベラル新党準備会」の議員集会に出席した議員は次の通り。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:川端達夫
text:楢崎弥之助
text:九日午後十一時二十分ごろ、大阪府豊中市千成町三の路上で「中年の男性が腹を刺され倒れている」と一一〇番があった。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    abs:   九日午後十一時二十分ごろ inf/inf/9/23/20/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:男性は四十五歳くらいで、ナイフのようなもので刺されており、傷は心臓まで達し、まもなく死亡。
    num:   四十五歳くらい 45 45 歳   about 
text:豊中南署は殺人容疑で捜査を始めた。
text:調べでは、男性は刺される直前、近くのスナックで別の男と酒を飲んでいて、けんかになったらしい。
text:男性はスナックで「藤原」と名乗っていたという。
text:大阪・ミナミのメーン商店街、戎橋筋の商店街振興組合で、終戦の混乱期にさかのぼる“土地争い”のとばっちりでアーケードの全面改装工事が大幅に遅れている。
text:地元の不動産業者が、闇市時代から道路にはみ出している店舗の敷地の所有権を主張し、道路管理者の国・大阪市を相手どり訴えを起こしたため。
text:戦後五十年。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:商都の繁華街に残る戦争の痕跡が思わぬ形でクローズアップされた格好だ。
text:問題の土地は大阪市中央区難波三の戎橋筋西側の一角。
text:市道の通りにはみ出した長さ約三六メートル、幅約八〇センチの部分。
    num:   約三六メートル 36 36 m   about 
    num:   約八〇センチ 0.8 0.8 m   about 
text:現在はレコード店など三店が建っている。
    num:   三店 3 3 店   
text:地元の不動産業者が昨年二月、国などを相手どり、大阪地裁に所有権確認の訴えを起こし、係争中。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:訴状などによると、付近一帯は、戦争末期、大阪大空襲などで大半が焼失。
text:終戦直後、業者がこの近辺で所有していた土地は闇市に占拠された。
text:訴えを起こした土地はその一部で、一九四七年に地上に無断で建物を建てた三人と賃貸借契約を締結。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   一九四七年 1947/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四七年 1947/inf/inf/inf/inf/inf
text:その後、建物所有者が変わるたびに賃貸借契約を更新し、現在の三店とも同様の契約を結んでいるという。
    num:   三店 3 3 店   
text:業者の主張は、自分の所有物でなくても一定期間占有すれば所有権が認められる民法一六二条の取得時効を根拠にしたもの。
    num:   一六二条 162 162 条   
text:「賃貸借契約に伴い、四七年から占有しており、遅くとも六七年十二月末で取得時効が成立した」としている。
    abs:   四七年から 47/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   六七年十二月末 67/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   四七年から 47/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六七年 67/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:これに対し国や市側は「公共用財産としての形態や機能を失っていないことなどから取得時効は成立しない」などと応酬し、全面的に争っている。
text:一方、同振興組合は一昨年七月から総工費約十八億八千万円をかけ老朽化した旧アーケードの全面改装工事を始めた。
    num:   約十八億八千万円 1.88e+09 1.88e+09 円   about 
    abs:   七月から inf/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年七月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   七月から inf/7/inf/inf/inf/inf
text:同時に通りに並ぶ店舗と道路の境界を整理することにし、市や商店街関係者が、この不動産業者らに対し建物を境界まで戻すよう交渉してきた。
text:しかし、問題の土地について不動産業者が所有権を主張し、裁判に持ち込んだためらちがあかず、関西国際空港の開港に合わせた昨年十月に完成の予定も大幅に遅れた。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:このためこの土地の建物部分だけを残して今年三月をめどに工事を完成させることにしている。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年三月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:同振興組合は「完全に新築できないのは困るが、判決を待つわけにはいかず、最善の方法をとった。今後、中立の立場で裁判を見守りたい」と話している。
text:朝鮮民主主義人民共和国の軽水炉転換支援計画をめぐり日米両首脳は十一日、双方とも財政負担の用意があると明言する一方、朝鮮エネルギー開発機関に幅広い国際参加を求めることで合意した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:しかし、財政負担は両国とも国内事情からなかなか決断しきれず、国際参加の見通しも立っていない。
text:村山富市首相は、日本側が財政支援に「意味のある役割」を果たすと述べた。
text:日本はこれまで「応分の負担」と言ってきたが、関係者によれば「意味のある」という言葉は積極的なイメージがあり、踏み込んだ意思表明になるという。
text:核合意に懐疑的な議会・共和党を説得するうえでクリントン政権にはプラスであり、日本側の「貸し」となった。
text:しかし、これは日本の負担額を約束したものではないというのが日本側の見解だ。
text:首相は現地調査への協力やＫＥＤＯの事務局経費の負担も検討中だと述べ、軽水炉建設費だけを指した「意味ある負担」ではないことを示唆した。
text:ＫＥＤＯへの国際的参加呼びかけは、ウクライナの核解体に資金を拠出している日本が「アジアの核管理に欧州も公平に資金参加すべきだ」と主張して米も日本の顔を立てた。
text:ガルーチ核問題大使が今月下旬に欧州、中東を訪問するが、参加のめどは立っていない。
text:一方、クリントン大統領が「米も財政支援する意図がある」と述べたのは、資金負担を日韓に押し付けるのではとの日本の懸念を払しょくする狙いがあった。
text:だが、資金負担には事務局経費など多くの側面があり、軽水炉建設費はほとんど日韓まかせが米の本音との指摘もある。
text:六日午前十時二十五分ごろ、兵庫県尼崎市神田北通九のアパート「西神田荘」から出火、木造二階建て延べ五三〇平方メートルのうち約二五〇平方メートルを焼いた。
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   六日午前十時二十五分ごろ inf/inf/6/10/25/inf   about 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   二十五分ごろ inf/inf/inf/inf/25/inf
text:十七世帯が入居しているが、出火当時全員留守で、けが人はなかった。
    num:   十七世帯 17 17 世帯   
text:尼崎中央署の調べでは、二階の部屋から火が出たとみられる。
    num:   二階 2 2 階   
text:村山富市首相は十四日午後、札幌市内のホテルで記者会見し、社会党の新民主連合が新会派結成方針を確認したことについて「新会派結成は国会の手続きからすると、社会党が認めなければ受理されない。扱いをどうするか、執行部で十分審議することが必要だ」と語った。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:これは、山花貞夫新民連会長らの新会派結成に必要な社会党会派からの離脱手続きを拒否、当面は山花氏らの説得にあたる選択肢もあり得ることを示唆したものとみられる。
text:首相はこの後、横路孝弘北海道知事と会談。
text:横路氏は新会派が結成されても「除名処分とはせず、将来的な再結集の可能性を探ることが必要ではないか」との考えを示し、首相は党機関中心による社民・リベラル勢力結集の必要性を指摘した。
text:中国司法省は、監獄法成立を受け、悪名高い「労改」という名称を「監獄」に変更することを決めた。
text:七日の「法制日報」が明らかにした。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:「労働改造」は、労働能力のある懲役受刑者を労働と教育を通じて更生させる制度。
text:実態は、反革命分子などの政治犯を送り込み、強制労働を通じて思想を改造させる機構で、恐怖の対象となっていた。
text:「法制日報」は名称変更が「われわれの国際社会における人権闘争にも有利である」としつつも「その性質と任務は不変である」と労働改造制度が続くことを確認した。
text:７日夕刊９面「帖佐裕氏死去」の記事で「広島県呉市江田島の海軍兵学校」とあるのは「広島県安芸郡江田島町」の誤りでした。
    num:   ９面 9 9 面   
    abs:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:「第９回フード・フェスティバル」が、３月４日から１９日まで、食の都、香港で開催される。
    num:   第９回 9 9 回   
    abs:   ３月４日から１９日まで inf/3/4/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   ４日から１９日まで inf/inf/4/inf/inf/inf
text:期間中は「中国五代王朝料理」のパーティー、「選り抜きのグルメ宴会」、「満漢全席」などグルメには特にお勧めのイベントや、中国料理、フランス、イタリア、タイなど各国の料理のレストランが、フェスティバルのために用意した特別メニューで舌を楽しませてくれる。
    num:   五代 5 5 代   
text:また、今回は２年に１度開かれる「料理コンテスト」もあり、香港の一流シェフたちがその技術を競う。
    num:   １度 1 1 度   
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:コンテストの優勝料理が披露されるガラ・ディナーは一般参加もＯＫ。
text:八日午後六時四十分ごろ、大阪府八尾市天王寺屋のＪＲ関西線で、ＪＲ難波発加茂行き上り快速電車に女性がはねられ即死した。
    num:   八尾 8 8 尾   
    abs:   八日午後六時四十分ごろ inf/inf/8/18/40/inf   about 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:この事故で同電車が現場に約三十五分間停車、後続の上下計八本が運休した。
    num:   八本 8 8 本   
    dur:   約三十五分間 inf/inf/inf/inf/35/inf
text:八尾署の調べでは、女性は年齢三十五―五十五歳。
    num:   八尾 8 8 尾   
    num:   三十五―五十五歳 35 55 歳   
text:自殺とみて身元を調べている。
text:著者の「蛍雪時代」という漫画を読んだ。
text:雪深い里での中学時代が、数々のエピソードの中で熱く回想されていた。
text:あれほど刻明に想い出が描けるのは、やはり絵筆をとる人間特有の、イメージで記憶する癖が体に染みついているためだろう。
text:私には、中学時代の日々の姿は老眼鏡をはずして見る活字ほども鮮明でないのに。
text:本書は、高校を卒業して地元の銀行に就職した著者が、一二年間の銀行員生活を送った後「脱サラ」し漫画家に転身するまでの、高橋高雄の生活と意見を回想したものである。
    abs:   一二年 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一二年間 12/inf/inf/inf/inf/inf
text:活字の語りもなかなかのもので、登場人物の表情や銀行の作業が、私でもくっきりと想像できる。
text:著者の漫画には、家族や友人や働く人への思いやりに溢れていて、悪人が出てこない。
text:けれど甘すぎるわけでもない。
text:みんな一生懸命に生きているからだ。
text:それは、著者が働きながら貧しさを通り抜けてきたからだと思う。
text:子供たちと話しながら、家族で楽しんで欲しい本だ。
text:米議会予算局は５日、経済・財政見通しの要約を公表、金利高騰と歳入減少見込みのため、今後の財政赤字見通しを上方修正したことを明らかにした。
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:昨年１０月に始まった１９９５会計年度の赤字額は１７６０億ドルで、前回見通しで示した１６２０億ドルから拡大。
    num:   １７６０億ドル 1.76e+11 1.76e+11 ドル   
    num:   １６２０億ドルから 1.62e+11 1.62e+11 ドル   kara_suffix 
    abs:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１０月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:９６年度も１７６０億ドルから２０７０億ドルに修正した。
    num:   １７６０億ドルから２０７０億ドル 1.76e+11 2.07e+11 ドル   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   ９６年度 96/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９６年 96/inf/inf/inf/inf/inf
text:１日、グロズヌイから避難するため、郊外で母親と車の中で父親が来るのを待つチェチェンの子供。
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:空には破壊された石油精製所からの黒煙が漂う＝ロイター
text:天理教教会本部で５日、神殿に供えられた約４８トンのもちを雑煮にしてふるまう新春恒例の「お節会」があり、参拝者らが焼きもちと水菜のすまし雑煮に、舌鼓を打った。
    num:   約４８トン 4.8e+07 4.8e+07 g   about 
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:信者が増えだした明治初期から戦時中を除いて続く行事。
text:正月三が日に本部神殿に飾った直径約１メートル、重さ約４０キロの大鏡もちを約１７００人の信者らが事前に切り分け、炭火の焼き床１４カ所で焼いた。
    num:   約１メートル 1 1 m   about 
    num:   約４０キロ 40000 40000 m   about 
    num:   約１７００人 1700 1700 人   about 
    num:   １４カ所 14 14 箇所   
text:７日まで連日午前１０時から午後１時に行われる。
    abs:   ７日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   午前１０時から inf/inf/inf/10/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後１時 inf/inf/inf/1/inf/inf   gogo 
    dur:   ７日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:長野冬季五輪で正式種目への採用が確実視されているスノーボード会場地への立候補に名乗りを上げていた長野県下高井郡山ノ内町は十七日、同町役場でオリンピック競技・運営施設検討委員会を開き、会場候補地を志賀高原・焼額スキー場と同・上林温泉スキー場に決めた。
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:東証の平均株価は九日、先週末終値比七十四円五十四銭安の一万九千四百四十四円九十二銭で取引を終え、四日の大発会以来四営業日連続で下落した。
    num:   七十四円 74 74 円   
    num:   一万九千四百四十四円 19444 19444 円   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:一九四九年五月の平均株価算出開始以来の年初からの連続下落記録を更新した。
    abs:   一九四九年五月 1949/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四九年 1949/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:これまでの記録は三日連続で五〇年以来四回ある。
    num:   四回 4 4 回   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、東証一部の出来高は一億二千八百万株で九二年十二月二十九日以来の低水準となった。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   一億二千八百万株 1.28e+08 1.28e+08 株   
    abs:   九二年十二月二十九日 92/12/29/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十九日 inf/inf/29/inf/inf/inf
text:タス通信によると、チェチェン共和国のグロズヌイで取材中のロシア国防省機関紙「赤い星」のウラジーミル・ジタレンコ記者が一日夜、戦闘に巻き込まれ死亡した。
    abs:   一日夜 inf/inf/1/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:チェチェンで犠牲となったジャーナリストは米国のフリーの写真記者シンシア・エルバウムさんに次いで二人目。
    num:   二人目 2 2 人   
text:三月に期限切れとなり、政府が通常国会に提出する市町村合併特例法の改正法案について、自治省の遠藤安彦財政局長は十二日、静岡市で開かれた「地方分権の動向と静岡県中部のまちづくり」シンポジウムで、その骨子を明らかにした。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:住民投票で五十分の一の賛成があれば合併の前提となる合併協議会の設立を住民が自治体に要求できる「住民発議制度」などを盛り込んでいるのが特徴。
    dur:   五十分 inf/inf/inf/inf/50/inf
text:作家の大庭みな子さんと、批評家・詩人の水田宗子さんの二人が往復詩を交わし始めたのは一昨年秋のことだ。
    num:   二人 2 2 人   
text:「わたしのからだの中から／物の怪が脱けだしてゆく／灰色のマントをひらひらさせて」
text:と、いかにも大庭さんらしい書き出しで、短い詩が水田さんに送られる。
text:彼女は応える。
text:大庭さんの体の中から、行方もさだかではなく、紡ぎ出される物語という「物の怪」の正体を確かめるように、また、自らの来歴をたどり直すかのように。
text:「むかし湖だったという／ネブラスカの草原で石を拾った」
text:米国の内陸部、原始的自然の面影を残すこの場所は、水田さんが青春期を過ごしたところ。
text:その石の来歴をめぐるところから、二人の詩は、女性の表現と物語のありようを、根底から考え直すかたちで進められてゆく。
    num:   二人 2 2 人   
text:昨年の「中央公論文芸特集・夏季号」から掲載された往復詩は、昨年末発売の「冬季号」で第三回を迎えている。
    num:   第三回 3 3 回   
text:また、二人の対談集『＜山姥＞のいる風景』が、新春に刊行されたばかり。
    num:   二人 2 2 人   
text:この書でまえがきは大庭さんが、あとがきは水田さんがそれぞれ書くかたちとなっているが、大庭さんは「対談集と往復詩はわたしが水田さんと共に同時代を生きた証として対になるものだろう。めぐり逢った魂との対話として久方ぶりの妙な興奮と愉悦を与えてくれた」と述べている。
text:大庭さんのアラスカ。
text:水田さんのネブラスカ。
text:二人が青春期を過ごした場所は、それぞれの物語と批評の原風景となっている。
    num:   二人 2 2 人   
text:故郷でもあり、また、異郷でもあった。
text:アラスカは、「他者のクニ」だ。
text:さまざまな民族の人が移り住む。
text:ネブラスカは、もとより砂嵐に石の殺がれるところ。
text:異郷で偶然に出会った二人は物語と批評の立場を超えて、交差する精神の風景を見つめあう。
    num:   二人 2 2 人   
text:彼女らの異郷からヒロシマ、アウシュビッツを語り、歴史の根底に目をやりながら、女性という存在、母とは何かという問いを発し続ける。
text:二人に共通する異邦人性は、男性よりも制度を超える存在として女性の表現と生の問題を浮き彫りにする。
    num:   二人 2 2 人   
text:「体制、国家、共同体、企業、学校、家庭、あらゆる社会集団がこれほど不確かになったとき、やはり個的な身体に立ち戻るほかはない」とすれば、二人の発信はより刺激的な風を運んでくる。
    num:   二人 2 2 人   
text:※この欄は隔週木曜日に掲載します。
text:「二十一世紀に向けた重要課題」を三点聞いたところ、最も多かったのは「行政改革・規制緩和」で全体の六四％。
    num:   三点 3 3 点   
    num:   六四％ 64 64 %   
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:最少は「政治改革」の一三％。
    num:   一三％ 13 13 %   
text:特殊法人見直しを政府が進めていることから当面の関心は行革に集中している。
text:政治改革は衆院への小選挙区比例代表並立制導入などで一段落したと受け止め、関心は薄いようだ。
    num:   一段 1 1 段   
text:政治改革法成立の際、与野党問わず「政治改革のほんの一歩」と繰り返していたが、アンケート結果を見る限り、「のど元過ぎれば熱さ忘れる」と言わざるを得ない。
text:党別に見ると、与党では自民は「経済構造改革」と「教育改革」、社会は「高齢化社会対策」、さきがけは「地方分権」をそれぞれ重視しており与党内でも党ごとの特色が出ている。
text:新進党は「行革」が八〇％に達するなど極めて高い点を除けば、全体の傾向とほぼ一致している。
    num:   八〇％ 80 80 %   
text:もう、お年玉をもらえない年齢だったのね
text:「ワンカップ大関」の人気の秘密をマンガでまとめた「ワンカップ大関の秘密、長寿商品を生んだサクセスストーリー」がこのほどチクマ秀版社から発刊された。
text:１３００円。
    num:   １３００円 1300 1300 円   
text:開発の経緯、販売戦略など、物語風に分かりやすくまとめた。
text:金泳三大統領の秘書室長に昨年末任命された韓昇洙・前駐米韓国大使から、ソウルへの転居あいさつを兼ねた年賀状が届いた。
text:韓さんとは、ソウル大教授をしていた十五年前に、友人の紹介で知り合った。
    abs:   十五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   十五年前 -15/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:彼は、駐米大使として赴任した直後の一昨年五月初め、ワシントン在住の韓国人ビジネスマンや大使館員の子どもたちを大使公邸に集めた。
    abs:   五月初め inf/5/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    rel:   昨年五月初め -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:こどもの日を前にした行事だった。
text:韓さんは、子どもたちに「公邸は大使のものではない。国民の財産です。将来を担う、皆さんのものです。落書きでも何でもして、自由に遊んで下さい」と述べ、人々の心をつかんだ。
text:彼は、一九九二年の国会議員選挙で再選確実と言われながら落選した。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:対立候補が、有権者買収の大々的な金権選挙を繰り広げたのだった。
text:韓さんは最後まで買収運動を拒否した。
text:「たとえ有権者に裏切られても、自分から国民を裏切りたくはなかった」という。
text:私は彼の言葉に感動した。
text:韓さんは、韓国に付加価値税制を定着させた財政学の専門家である。
text:また、英国で博士号を得た初の韓国人学者として国際的にも知られる。
text:金大統領は、今年から本格推進する「韓国の世界化戦略」のために、国民に尊敬される得がたい人物を大統領秘書室長に選んだ。
text:十四日午前八時五十分ごろ、富山県新湊市立町の川で同市八幡町、無職、清水正一さんが漁船「裕高丸」の雪下ろしをしていたところ、船ごと川に水没。
    abs:   十四日午前八時五十分ごろ inf/inf/14/8/50/inf   about 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:清水さんは市内の病院に運ばれたが、約一時間四十分後に死亡した。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    rel:   四十分後 inf/inf/inf/inf/40/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
    dur:   四十分 inf/inf/inf/inf/40/inf
text:新湊署は船に積もった雪の重みに清水さんの体重が加わり水没したとみている。
text:「メキシコ・ペソは少し過大に評価されていたのではないですか」。
text:九日ニューヨークを訪れた行天豊雄東京銀行会長は、講演のあと、メキシコ通貨危機の背景についてこう発言した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:先月下旬からの通貨危機で、メキシコ・ペソは約四〇％ダウンした。
    num:   約四〇％ 40 40 %   about 
text:メキシコ企業の多くは米ドル建ての負債を多く抱え、米国の企業、個人もメキシコにかなりの投資をしているだけに、この間の動きは、一時パニック的ですらあった。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:ただ客観的に見ると、メキシコは一九九二年末現在で千六十億ドルの対外債務を抱え、インフレ率も約一二％と高い。
    num:   千六十億ドル 1.06e+11 1.06e+11 ドル   
    num:   約一二％ 12 12 %   about 
    abs:   一九九二年末 1992/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、国内の波乱材料にもこと欠かず、カントリーリスクはもともと高かった。
text:だが、米国から見れば、メキシコはすでに貿易相手国として、カナダに次いで二番目の位置を確保した。
    num:   二番目 2 2 番   
text:米国のビジネス界は、北米自由貿易協定発効でこれまで「メキシコブーム」に酔いしれていた。
text:これが同国への過大な幻想につながった。
text:かつて大蔵省財務官時代に「通貨マフィア」と呼ばれた行天会長の目には、この「ペソ狂想曲」がもともと現実離れしていたと映ったのだろう。
text:八日付の米ニューヨーク・タイムズ紙のコラムは、「メキシコはいずれ繁栄する。しかしそんなに早くではない」と書いた。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:米国のビジネス界は、メキシコに対する冷静さをようやく取り戻しつつあるようだ。
text:昨年十一月に大阪へ、単身赴任したっきり、一度も帰らない。
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:いったい、どないしているの？
text:「あなたも五十七歳。私たちは、もう、やり直しの利かない年齢です。節制なき日々を送っていれば、必ずや、ツケが来ます。寝たばこ用心、妻子泣かすな、金送れ」という先日の手紙にも、返事をくれない。
    num:   五十七歳 57 57 歳   
text:それも決まって「大阪へ引っ越して来い」の一点張り。
    num:   一点 1 1 点   
text:わて、大阪はなじまんねん。
text:お仕事もお友達もないねん。
text:この年では、もう出来んねん。
text:私たちは今まで、決して、おしどり夫婦ではなかったですね。
text:会社勤めのあなたはいつも留守で、極楽トンボでした。
text:そんな出た切り夫など、一緒に暮らしてても、暮らさなくてもおんなじ、と思っておりました。
text:が、わては、ほんまは寂しいねん。
text:食べてばっかりの、こ太りたべ子になりました。
text:どこにも、あんさんほどのええ男、おらんねん。
text:遠くないんだから、月に一度は帰ってきてや。
    num:   一度 1 1 度   
text:わて、ひまで手紙ばっかり出すけど、絵はがきでええさかい、返事おくんなはれ。
text:いっつも待ってるで。
text:待ってばっかりの、宵待草みたいな女や。
text:ねぇ、あんさん。
text:米中央情報局は日本国内に、最盛時には百人以上、現在も約六十人という在外支局としては「世界で最大級規模」の要員を配置し、自民党や社会党の議員、政府省庁職員、在日本朝鮮人総連合会幹部、左翼過激派、商社員らに定期的に報酬を渡して秘密の情報提供者としてきたことが、複数のＣＩＡ関係筋の証言で明らかになった。
    num:   百人以上 100 inf 人   
    num:   約六十人 60 60 人   about 
text:ＣＩＡはこうした政治・安全保障分野だけでなく、経済・技術分野でも日本の対米貿易の交渉方針、日本企業の高度技術を対象に、情報活動を展開してきた。
text:在日ＣＩＡ工作の全体的な実態および陣容はこれまでほとんど知られていなかった。
text:ＣＩＡスポークスマンはこうした工作について「ノーコメント」と論評を拒否した。
text:ＣＩＡ関係筋は、ＣＩＡの情報提供者となっていた自社両党の議員の名前を明らかにすることを拒否したが、社会党議員については「長老で、一九八〇年代に月二十五万円の報酬を手渡し、党の運動方針などを聞いた」とだけ述べた。
    num:   月二十五万円 250000 250000 円/month   
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年代 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:また数人の自民党議員にも同様の報酬が支払われ各種の政治情報を得た、と同筋は指摘した。
text:情報提供者には、地位に応じて、現金で月十万―二十五万円をホテルなどで手渡したという。
    num:   月十万―二十五万円 inf 250000 円/month   
text:政治情報では、第一に首相の動向が最大の関心事。
text:ＣＩＡは歴代首相の側近、周辺に常に情報提供者を確保してきた。
text:八五年五月ボンで行われた中曽根康弘・コール両首相の日本・西独首脳会談の際にはＣＩＡ要員もボンに出張、会談直後に中曽根氏の側近からその内容を入手する方法がとられた。
    abs:   八五年五月 85/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八五年 85/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:レーガン米大統領が中曽根首相にゴルフクラブを贈る際、サイズをＣＩＡ要員が調べた。
text:自民党の中では金丸信元副総裁がＣＩＡに協力的だった。
text:九〇年九月の金丸氏による北朝鮮訪問の前後には、同氏と親しかった中尾宏元衆院議員が訪米、ＣＩＡ側に状況を説明したという。
    abs:   九〇年九月 90/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:牛肉・オレンジ市場開放交渉では、農水省内の情報提供者から「日本の最終譲歩リスト」を入手していた、と別の関係筋は証言した。
text:電気通信分野の交渉に関連しても郵政省の内部やＮＴＴ、通産省内部からも情報を得ていたという。
text:ハイテクの軍事的側面も調査、京セラや大日本印刷、宇宙開発事業団、三菱重工、石川島播磨重工業などが調査対象となった。
text:「こんど初めて、その日記を知りました。河井さんは、だいたいが毎日新聞の人とつき合いが多く、それまで朝日記者が訪ねて行くことはめったになかった。ホッテモオケズ会った、というのは正直なところでしょう」
text:「２８年前、朝日を定年になる少し前、河井さんの亡くなる前年だったか、河井さんのことを本にしようと、取材に通ったんです。本の題名は、と聞かれて、陶工河井寛次郎、と答えたら、それはやめて、ある陶工、ということにしてくれといわれ、それっきりになった。毎日の美術記者だった井上靖さんも、河井を書こうとしてあきらめています」
    abs:   ２８年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ２８年前 -28/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２８年 28/inf/inf/inf/inf/inf
text:「女房に急死されまして、意欲がなくなって、３回忌を終えてやっと書く気になりました。もうお年ですから、と編集部にいわれて、シャクにさわってがんばりました」
    num:   ３回 3 3 回   
text:「読み返すのもイヤでね。河井という人を、もうひとつわからんなりに書いてる。あの人は出雲の人で、やっぱり神々の子なんですね。民芸運動に参加はしましたが、民芸の意識があったのは戦前までで、晩年は神秘主義的になりました」
text:「学校も技術系で、自分を芸術家だとか、自分の作品が美術的だとは、ただの一度もいわなかった。作品は、勝手にできてきよった、と表現してました。生涯一陶工。生きてたら、こんな本には、イヤな顔をしたでしょうねえ」
    num:   一度 1 1 度   
text:「京都の美術界の黄金期は、大正の後半と、昭和２０年代でした。いまはツマラン絵を描いて、高い値段でしょう。昔の人は違うよ。つぎは、自分という人間をさらけ出したものを書こうと、構想はできてます。この年になっても、明日の夢を持たないと、生きてはいけません」
    abs:   昭和２０年 1945/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２０年代 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:熊本県警熊本南署は４日夜、熊本市八王寺町、無職、西川直美容疑者を保護責任者遺棄致死の疑いで逮捕した。
    abs:   ４日夜 inf/inf/4/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:調べでは、西川容疑者の長女、明日香ちゃんは先月中旬ごろ高熱を出し、同３１日には全く食べ物を受け付けなくなった。
    abs:   ３１日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   ３１日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:しかし、西川容疑者は医者にもみせず、飲食物も与えずに放置。
text:この結果、明日香ちゃんは２日朝、自宅のアパートの部屋で全身衰弱による急性循環不全で死亡した。
    abs:   ２日朝 inf/inf/2/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:西川容疑者は明日香ちゃんと２人で暮らしていた。
    num:   ２人 2 2 人   
text:３日午後、西川容疑者が「子どもが死んでいる」と電話で熊本南署に届け出た。
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:調べに対し「食べさせようとしたが泣いて食べないため、腹が立ち、めんどうくさくなった」と話しているという。
text:イスラエル政府は２日夜の臨時閣議で、パレスチナ側の反発を買っているヨルダン川西岸エフラト近くでの入植地建設について、問題の場所への建設は中止し、既存の入植地の近接地に移して建設を認めることを決めた。
    abs:   ２日夜 inf/inf/2/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:英国南西部グロスターで自分の娘など十二人の女性を殺害、自宅の庭などに埋めていた「恐怖の館」殺人事件で起訴されていたフレデリック・ウェスト被告が一日、英中部バーミンガムの刑務所で首をつって自殺しているのが発見された。
    num:   十二人 12 12 人   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:同被告は、昨年四月、十二件の殺人容疑で逮捕された。
    num:   十二件 12 12 件   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:要注意人物として常に二人の刑務所員が付き添っていたが、年末年始の休暇で監視が手薄になった時に自殺したとみられる。
    num:   二人 2 2 人   
text:同被告の容疑は、前妻や娘を含む十二人の女性を殺し、自宅の庭、地下室などにコンクリートで埋め込んだというもの。
    num:   十二人 12 12 人   
text:グロスター・クロムウェル通り二十五番地の自宅は「恐怖の館」と名づけられて一躍、同市の観光名所になってしまった。
    num:   二十五番地 25 25 番地   
text:米国で一月四日、共和党が主導権を握る新議会がスタートするが、対ロシア強硬措置を主張する議会がクリントン政権に攻勢をかけるのは必至の情勢。
    abs:   一月四日 inf/1/4/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:中間選挙での敗北後、共和党寄りの政策にシフトしているクリントン大統領は、外交面でも同党に譲歩するとみられ、米国とロシアの対立はさらに深まることが懸念される。
text:米露関係の最大の焦点は、今秋先鋭化した北大西洋条約機構の拡大問題で、保守派とリベラル派双方の論客が年末に米紙で論争を展開。
text:共和党の有力者たちはクリントン政権に対露強硬措置を要求していくことを明らかにした。
text:キッシンジャー元国務長官は米紙ワシントン・ポストに「直ちにＮＡＴＯを拡大せよ」と題する論文を発表。
text:「ＮＡＴＯがポーランド、ハンガリーなど東欧四カ国を加入させなければドイツとロシアの間に真空地帯が生まれ、両国がそれぞれ安全保障上の理由でこの真空地帯を埋めようとする結果、両国の対立が深刻化する」と指摘。
    num:   四カ国 4 4 カ国   
text:その上で、ＮＡＴＯは直ちにこの四カ国を加入させ、同時にロシアと条約を結び、新加入国に外国軍を駐留させないことを明確にしてロシアの警戒心を和らげよと主張した。
    num:   四カ国 4 4 カ国   
text:これに対しハーバード大のブラウン上級研究員は、ＮＡＴＯの拡大は必ずロシアの反発を招き、ロシアが欧州通常戦力削減条約から脱退する可能性を指摘。
text:「ＮＡＴＯに加わる四カ国と加わらない東欧諸国との間に新たなカーテンが下りる」と警告し、「ＮＡＴＯ拡大に戦略的・政治的な合理性はなく、ロシアが近隣諸国に侵略的態度を取り始めた場合に拡大すると警告するだけで十分」と反論した。
    num:   四カ国 4 4 カ国   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:共和党はギングリッチ新下院議長が作成した選挙公約「米国との契約」の中で「民主主義と市場経済への改革、及びシビリアンコントロール下の軍をもつ国々がＮＡＴＯに加入することを促進する」とうたい、東欧諸国のＮＡＴＯ加入を進めることを明らかにしている。
text:さらに同党はここへきて「ロシアがＮＡＴＯの将来や欧州における米国の役割について拒否権を持つのは許せない」、「米国は冷戦の勝利者として行動すべきだ」などと強硬姿勢を鮮明にし始めた。
text:　共和党は対ロシア外交方針として（１）ＮＡＴＯ拡大（２）援助の見直しないし削減（３）旧ソ連諸国へのロシア軍派遣反対――に傾きつつあり、年頭からクリントン政権に攻勢をかける構え
text:クリントン政権はＮＡＴＯ拡大政策に反対するリベラル派をバックに、共和党に対処したいところだが、これまでのエリツィン政権懐柔路線をかなり修正せざるを得ないとみられている。
text:毛利衛さん、向井千秋さんに次いで、宇宙開発事業団の若田光一さんが今秋、スペースシャトルに搭乗する。
text:毛利さんらペイロード・スペシャリストと違って、若田さんはミッション・スペシャリストという、宇宙遊泳もできる日本人初の本格的な宇宙飛行士だ。
text:ＭＳとＰＳの任務や訓練はどう違うのか。
text:「簡単に言うと、ＰＳはただのお客さんだけど、ＭＳはシャトル運航という任務を持っています」と一九九二年に宇宙飛行した毛利さんは言う。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:米航空宇宙局のスペースシャトルには船長、パイロットとそれぞれのミッションを行うＭＳが搭乗、時にＰＳが搭乗する。
text:ＰＳは科学実験を行い、シャトルの運航には関係しない。
text:毛利さんは約三十種の実験をこなした。
    num:   約三十種 30 30 種類   about 
text:訓練の内容も違う。
text:ＰＳは実験器具の操作などの訓練が多く、一方、ＭＳではシャトル運航のためのシステム操作などが最優先される。
text:最も違うのがＴ３８ジェット機による飛行訓練。
text:ＰＳは三回乗ればよいが、ＭＳは、原則として年間百時間以上搭乗しなければならない。
    num:   三回 3 3 回   
    abs:   百時 inf/inf/inf/100/inf/inf   
    dur:   百時間以上 inf/inf/inf/100/inf/inf
text:シャトルのパイロットとペアで乗り、さまざまな状況でパイロットや地上の管制官とのコミュニケーションを学ぶ。
text:若田さんは「最初のころは英語に苦労した。訓練のため、わざと通信の音を悪くして、うまく聞こえないようになっているんです」という。
text:宇宙遊泳にはＭＳの資格が必要だ。
text:ＭＳは将来の宇宙ステーション建設を視野に入れた訓練を行っており、船外作業は不可欠だ。
text:訓練は宇宙遊泳用の宇宙服を着てプールで行う。
text:おもりや浮袋で無重量に近い状態をつくり、宇宙ステーション建設のための機具操作を練習する。
text:「宇宙服が内部の圧力の違いでパンパンに膨れる。風船が体に密着している感じで動きにくい」と若田さん。
text:緊急時のサバイバル訓練も重要な課題だ。
text:シャトルの不時着訓練は、毛利さんの場合、海上だけだったが、若田さんは砂漠への不時着を想定した訓練も行った。
text:約一週間、救助隊が来るまで非常用の食料で生き延びなければならない。
text:打ち上げ時にエンジンの一つが点火しない、姿勢制御コンピューターが故障した、システムトラブルで宇宙に飛び立てず不時着――。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:次から次に起きる故障、緊急事態に即座に対応しなければならない。
text:「ただし、九七％は起こり得ない事故だと思う」と若田さんは話す。
    num:   九七％ 97 97 %   
text:若田さんの飛行は、日本が打ち上げる無人の宇宙実験システム「宇宙実験・観測フリーフライヤー」の回収が主な任務。
text:「これからはマジックアームでＳＦＵをつかむ訓練が多くなるでしょう。ヘリウムを入れた軽い風船を練習台にして行うはず」と毛利さんは予想する。
text:プレス対応訓練もある。
text:「宇宙飛行士のイメージを傷つけず、人前で上手に表現できるように行う」。
text:「即興スピーチでは、かごからテーマを書いた紙を取り三十秒考え、十分間話す。私のテーマは宇宙予算とＵＦＯだった」。
    dur:   三十秒 inf/inf/inf/inf/inf/30
    dur:   十分間 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:それだけでは済まない。
text:「朝の訓練前、いきなりテレビクルーが来た。突撃リポーターって感じ。日本は宇宙の国際協力にどう貢献するか聞かれた」。
text:後でそのビデオを同期生や教官と見て討論した。
text:訓練では私的な質問はタブー。
text:搭乗が決まった時の本当の記者会見では「好みの女性は」と聞かれ、「いい話し相手になってくれて、切磋琢磨していける相手」とそつなく答えた。
text:カンボジアのシアヌーク国王は３１日、中国の江沢民国家主席と会談。
    abs:   ３１日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   ３１日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:新年早々、カンボジアへ帰国する予定を伝えた。
text:大白氏は京大法学部卒で司法修習六期。
    num:   六期 6 6 期   
text:神戸弁護士会会長、日弁連副会長などを歴任して一九九三年四月、最高裁判事に就任、第一小法廷に所属した。
    abs:   一九九三年四月 1993/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:定年退官までに二年九カ月の任期を残している。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九カ月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:昨年十月に上告審判決が言い渡された「長良川水害訴訟」などの裁判長を務めたが昨年十二月に肺炎で入院。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:年内には退院したが「ロッキード事件丸紅ルート」の大法廷審理からはずれたほか、自ら裁判長を務める「撚糸工連事件」の上告審でも同月十二日に予定した弁論期日を延期していた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:ＪＲ東日本によると、地震の影響で東北新幹線は仙台―盛岡駅間で、約三時間運転を中止。
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   約三時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
text:上下七本が運休するなどダイヤは大幅に乱れ、一万人が影響を受けた。
    num:   七本 7 7 本   
    num:   一万人 10000 10000 人   
text:在来線では、東北本線、釜石線、北上線、山田線、田沢湖線、花輪線、八戸線、大湊線の八線区が線路の点検のため運転を見合わせた。
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   八線 8 8 線   
text:喪失するとは、一体どんなことなのだろうか。
    num:   一体 1 1 体   
text:旅をして、私はある極限的な喪失に出会ったことがある。
text:それは民族の言語が失われることだ。
text:一四九三年十一月二日、二回目の航海の途上にあったコロンブスは、ある予感を覚えて十七隻の艦隊に停船を命じた。
    num:   二回目 2 2 回   
    num:   十七隻 17 17 隻   
    abs:   一四九三年十一月二日 1493/11/2/inf/inf/inf   
    dur:   一四九三年 1493/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:翌朝、薄い闇の中から姿を現わしたのは、羊皮紙を揉んだような山容の島である。
text:鬱蒼たる森林の島に上陸しようとするのだが、投錨地が見つからず、艦隊は去っていく。
text:地図にもないその島を、コロンブスは安息日と名づけた。
text:カリブ海には二つのドミニカがある。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:ハイチとひとつの島を分けあったドミニカ共和国と、小アンティル諸島にある人口七万二千人の小国ドミニカである。
    num:   七万二千人 72000 72000 人   
text:南北四十二キロ、幅十五キロの国土は、国というより島と呼んだほうがふさわしい。
    num:   四十二キロ 42000 42000 m   
    num:   十五キロ 15000 15000 m   
text:しかしここはれっきとした独立国だ。
text:コロンブスの子孫たちは、この島も見逃がさずにスパイスを栽培すべく農園にして、アフリカから大量の奴隷を連れてきた。
text:十五世紀から十七世紀にさかんにおこなわれてヨーロッパの繁栄を支えた奴隷貿易について、こんなふうに表現する人もいる。
    abs:   十五世紀から十七世紀 1401/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十五世紀から十七世紀 1500/inf/inf/inf/inf/inf
text:「人間が犯してきたあらゆる罪を全部あわせても、とても追いつかない」
text:こんなことまでしてドミニカに農園をこしらえようとした人々にとって、この島には強力な敵がいた。
text:ヨーロッパ人と見れば殺戮をしようとしたまつろわぬ民、カリブ族である。
text:ヨーロッパ人たちはこの島を“大いなる戦いの場”と呼んでいた。
text:カリブ海には勇猛な海洋民族カリブ族がいた。
text:北アメリカの極地にも、砂漠にも、アマゾンのジャングルにも、アンデスの高地にも、アジア大陸からベーリング海峡を渡っていったモンゴロイドが住んでいた。
text:カリブ族は南アメリカのアマゾンから戦闘用カヌーに乗ってカリブ海の島々に渡り、先行民族アラワク族を滅ぼしていった。
text:これは記録に残っていることではなく、朦朧とした伝承だ。
text:カリブ族はヨーロッパ人の奴隷になろうとしないため、どんどん殺されていった。
text:ドミニカにはカリブ族の居住地がある。
text:居住地は穏やかで明るいカリブ海のほうではなく、荒々しい大西洋のほうに向いている。
text:島の北東の部分に位置し、日本でいえば東北地方の三陸海岸にあたる。
text:崖といってもよい急な斜面に村がへばりついている。
text:村の教会の祭壇はカヌーの形をしている。
text:彼らの民族の記憶をせめて失わないようにしているのかもしれない。
text:家は高床式で、花々に囲まれている。
text:彼らは私たち日本人と顔がそっくりである。
text:彼らのほうでも驚き、こんなふうに声を掛けてくる。
text:「兄弟みたいだね」
text:「もし俺が東京にいったら、日本人だといわれるかもしれないね」
text:カリブ族の族長は五年任期で選ばれる。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:私は族長イリュース・オギスに会うことができた。
text:彼らは歴史書を持っていない。
text:語り部たちはことごとく殺されてしまったため、伝説さえも残っていないのである。
text:自分たちがどこからきてどういうものなのか、まったくわかっていないのだ。
text:ハンモック、ハリケーン、カヌーなどわずかな言葉は残っているにせよ、言語は完全に失われてしまった。
text:「伝統的文化はまったく失われたけど、今、新しく我々の文化を見直そうという機運がある。舞踊、料理、言葉を再発見しようとしている。今我々が持っている文化は本当の姿ではないんだけど、元に戻そうと努力しているんだ」
text:言葉がなくなったということは、すべてを失ったということなのである。
text:文化を復活しようという意志はあっても、どうやったらいいのか見当もつかないのだと族長はいう。
text:一昨年四月に行方不明になった埼玉県行田市持田三、会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑事件で、同県警捜査一課と行田署は六日、同県大里郡江南町板井、犬猫繁殖販売業、関根元容疑者と元妻の風間博子容疑者が遺体を焼却して灰をばらまいたとされる群馬県利根郡片品村花咲で現場検証と捜索を行うとともに、二人の本格的な取り調べを始めた。
    num:   一課 1 1 課   
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:川崎さんの骨などが遺棄された同村花咲の宇条田峠では、午前八時四十分から現場検証が始まり、機動隊服姿の捜査員約三十人が現場一帯の雑草を刈り取りながら検証した。
    num:   約三十人 30 30 人   about 
    abs:   午前八時四十分から inf/inf/inf/8/40/inf   kara_suffix gozen 
    dur:   四十分から inf/inf/inf/inf/40/inf
text:当時、関根容疑者が住民票を移し、犬の繁殖場にも使っていた同峠近くの知人宅を捜索、遺体の焼却に使われた庭先のドラム缶周辺の土を採取するなど詳しく調べた。
text:繁殖場の建物周辺はうっすらと雪に覆われ、数十人の報道陣や近所の人たちが詰め掛け、捜索を見守った。
    num:   十人 10 10 人   
text:近くに住むパート勤務の女性は「昨年夏の午後四時から五時ごろ、関根容疑者がシベリアンハスキーを連れて散歩しているのを二回ほど見掛けたことがある」と、降ってわいた騒ぎに驚いていた。
    num:   二回ほど 2 2 回   about 
    abs:   午後四時から五時ごろ inf/inf/inf/4/inf/inf   kara_suffix gogo about kara_prefix 
text:埼玉県警は、このほか関根容疑者が実質的に経営して事件の舞台となった同県大里郡江南町板井、ペットショップ「アフリカケンネル」本社兼自宅など三カ所も、死体遺棄容疑で家宅捜索した。
    num:   三カ所 3 3 箇所   
text:前半２８分、ワールドカップ米国大会でも活躍したアムニケが、左サイドでドリブル突破にかかった。
    dur:   ２８分 inf/inf/inf/inf/28/inf
text:ＤＦ堀池が体を寄せて止めようとしたがアムニケはびくともせず、振り切られてしまった。
text:後半９分のナイジェリアの２点目は、右サイドでＤＦ井原のファウルで与えたＦＫから。
    num:   ２点目 2 2 点   
    dur:   ９分 inf/inf/inf/inf/9/inf
text:相手より一瞬遅れ、抜かれそうになった井原が、手で押した。
text:ナイジェリアのスピードとパワーを止められない。
text:そんな場面が再三あった。
text:「世界は遠し」が、まず実感だ。
text:半面、予想したよりはいい戦いだった。
text:大相撲で言えば、幕内上位に十両が挑んだ取組だったが、とにもかくにも、立ち合い一気の電車道は許さなかった。
    num:   十両 10 10 両   
text:加茂監督の掲げるゾーンプレスとは、守備範囲に相手が入りかけたら、積極的に前に出て、２人、３人がかりでボールを奪う戦い方。
    num:   ２人 2 2 人   
    num:   ３人 3 3 人   
text:そこから素早く攻撃に転じるのを狙いとする。
text:わずか５分で失点した日本だが、プレスをかけ、ずるずると守勢一方にはならなかった。
    dur:   ５分 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:１０分過ぎには、堀池のセンタリングから三浦のヘディングシュート、ラモスのスルーパスから山口敏のシュートなど攻撃を仕掛けもした。
    dur:   １０分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:加茂監督は「前半３５分まではうまくいった」と言う。
    dur:   ３５分まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:この試合の前に行われたサウジアラビア・メキシコ戦は、メキシコの完勝。
text:技で勝るメキシコが、組織でもサウジアラビアを上回り、観衆からサウジアラビアにブーイングが起こるほど一方的になった。
text:Ｗ杯では両国ともベスト１６なのだが、力の差はあった。
text:アジアはまだまだ強くはない。
text:十両から幕内に昇進するため、ゾーンプレスという組織プレーに取り組んでいる日本。
    num:   十両から 10 10 両   kara_suffix 
text:次は三役格のアルゼンチンが相手だが、手応えをつかむ戦いができるか。
    num:   三役 3 3 役   
text:「サッカーをさせてもらえないかもしれない。でも歯をくいしばってでも、いいサッカーをしたい」と、三浦がチームの気持ちを代弁した。
text:昨年暮れの三陸はるか沖地震の被害に伴い、青森県知事は七日、八戸市に災害救助法の適用を決めた。
    num:   八戸 8 8 戸   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:これまでの調査によると、この地震による同市内の被害は死者二人、負傷者二百八十八人、家屋の全壊八十一戸、半壊三百十八戸、一部損壊四千六百四十戸となった。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   二百八十八人 288 288 人   
    num:   八十一戸 81 81 戸   
    num:   三百十八戸 318 318 戸   
    num:   一部 1 1 部   
    num:   四千六百四十戸 4640 4640 戸   
text:文部省宇宙科学研究所は十五日午後十時四十五分、回収型無人宇宙実験衛星を搭載したＭ３Ｓ２ロケット８号機を鹿児島県内之浦町の鹿児島宇宙空間観測所から打ち上げた。
    num:   ３Ｓ 3 3 S   
    num:   ８号 8 8 号   
    abs:   十五日午後十時四十五分 inf/inf/15/22/45/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   四十五分 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:第三段と第四段エンジンの点火は確認されなかったが、約一時間半後、衛星からの電波を受信した。
    num:   第三段 3 3 段   
    num:   第四段 4 4 段   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    rel:   約一時間半後 inf/inf/inf/1.5/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約一時間半 inf/inf/inf/1.5/inf/inf
text:宇宙研によると、打ち上げは順調にいったが、ロケットの軌道がややずれたため、一時、地上からのレーダー追跡ができなかった。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:しかし衛星は分離され、地球周回軌道に入った。
text:今後、衛星の軌道を計測し、予定の実験ができるか判断するという。
text:同衛星は順調にいけば約五日半、地球の周回軌道を回り、大気圏に再突入。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   約五日半 inf/inf/5.5/inf/inf/inf
text:豪州南部の砂漠地帯で回収されれば、再突入と地上での回収は米国、ロシア、中国に次いで四番目となる。
    num:   四番目 4 4 番   
text:Ｍ３Ｓ２は四段式固体ロケットで全長約二十八メートル、今回が最後の打ち上げになる。
    num:   ３Ｓ 3 3 S   
    num:   四段 4 4 段   
    num:   約二十八メートル 28 28 m   about 
text:上下角七六度で真東に発射。
    num:   七六度 76 76 度   
text:七分二十八秒後に衛星を分離、だ円軌道に乗った。
    abs:   七分二十八秒 inf/inf/inf/inf/7/28   
    dur:   七分 inf/inf/inf/inf/7/inf
    dur:   二十八秒 inf/inf/inf/inf/inf/28
text:宇宙分野では初の日独共同プロジェクト。
text:衛星はドイツがロシアに依頼して開発。
text:日本がロケットを提供した。
text:日本電子機械工業会が１１日に発表した昨年１１月のカラーテレビ・ＶＴＲ統計によると、国内出荷台数は、カラーテレビが前年同月比７・８％増の８１万８０００台、ＶＴＲは１２・０％増の５１万７０００台で、ともに４カ月連続して前年実績を上回った。
    num:   ８１万８０００台 818000 818000 台   
    num:   ５１万７０００台 517000 517000 台   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１１月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   ４カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:画面が横長のワイドテレビは、２２万９０００台で同４・５倍に急増した。
    num:   ２２万９０００台 229000 229000 台   
text:昨年十二月十一日に始まったチェチェン軍事進攻には政治、経済など、さまざまな要因が絡み合っていた。
    abs:   十二月十一日 inf/12/11/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月十一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/11/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:なぜエリツィン政権は軍事進攻に踏み切ったのか、その背景と結果を、この一カ月間のロシア・マスコミ報道、関係者の話などから整理してみた。
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:チェチェン共和国はカスピ海と黒海を結ぶ経済動脈の中間にある。
text:バクー・ロストフナドヌ間の幹線道路と鉄道、バクー・ノボロシースク間の石油パイプラインともグロズヌイを通過する。
text:一九九一年のドゥダエフ政権登場以来、このルートを同政権に押さえられてしまった。
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:人口で旧ソ連五番目の大都市バクーから物流が途絶えがちとなったほか、昨年九月に国際契約が成立したカスピ海沖油田開発でロシアは外界に通じる黒海の港への送油ルートの安全性を保証できず焦っていた。
    num:   五番目 5 5 番   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:手段はともかくとして、バクーからの経済ルートをドゥダエフ政権から取り戻す必要に迫られていた。
text:昨年夏ごろまでは物価も比較的安定傾向を示し、政治的にも小康状態を保ったが、エリツィン大統領の支持率低下に歯止めがかからなかった。
text:改革派から中間・保守派寄りにシフトした大統領にとって、中央政権を無視し、一般にマフィアの根城とみられているチェチェン問題に決然と対処し解決すれば「強い大統領」として国民の支持を引きつけるチャンスであった。
text:ただ、短期間で犠牲を最小限に抑えるとの前提があったが……。
text:内務省は機会があればチェチェン・マフィアの根拠地を一網打尽にすることに異存はなかった。
text:また同省治安部隊は九一年十一月にドゥダエフ政権が独立宣言した際にグロズヌイ制圧を試みたが、チェチェン軍に追い返された経緯がある。
    abs:   九一年十一月 91/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:一方、連邦情報局は昨年多発したロシア南部でのハイジャック事件で、最終的に犯人にチェチェン領内に逃げ込まれ、じだんだを踏んだ。
text:武器、麻薬取り締まりでも外国からの流入口になっているチェチェンを直接たたく必要があった。
text:恒常的な軍人家族の住宅難、国防費の大幅削減に加えて東欧、バルトから追われるような形の撤兵は軍の威信、士気を著しく低下させた。
text:しかも国防省高官や旧東独駐留軍の汚職騒ぎ、それを追及していたホロドフ記者爆殺事件でグラチョフ国防相の地位が不安定になった。
text:チェチェン軍事制圧は軍と国防相の名誉ばん回の好機となるはずだった。
text:情報局が画策した十一月末のドゥダエフ政権つぶしが失敗しロシア将兵の捕虜問題が騒がれた時、グラチョフ国防相は誇張もあったろうが「空てい部隊を投入すれば二日でかたがつく」と語った。
    abs:   十一月末 inf/11/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:直接的には情報部の焦りと軍部の甘い情勢認識が唐突な進攻決定につながった可能性が大きい。
text:進攻前日にエリツィン大統領が鼻の手術で入院。
text:大統領府は「八日程度」と発表した。
    abs:   八日程度 inf/inf/8/inf/inf/inf   about 
    dur:   八日程度 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:作戦期間中、大統領が直接指揮を執っている印象を少なくし、しかも一週間程度で制圧できると踏んでいた、との見方が支配的だ。
text:実際はチェチェン側の予想以上の抵抗の前に苦戦を強いられた。
text:逆説的だがこのことがその後の作戦で軍部を“独走”させる要因となった可能性がある。
text:さらに民間人死者の増大で、チェチェン人に同情し、グラチョフ国防相を非難する世論ができてしまった。
text:シャープは、英文文書を自動作成するワープロ「書院ＷＤ―Ｙ３９０」＝写真＝を２０日発売する。
    abs:   ２０日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   ２０日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:案内状やあいさつ状など８９種類のひな型があらかじめ登録されており、質問に答える形で英文を作りあげる仕組み。
    num:   ８９種類 89 89 種類   
text:約１００億通りの文書が作成できる。
    num:   約１００億通 1e+10 1e+10 通   about 
text:１４万５０００円。
    num:   １４万５０００円 145000 145000 円   
text:国の天然記念物オオワシが、北海道根室管内別海町と釧路管内鶴居村で相次いで射殺されていたことが、十日までに分かった。
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:いずれも密猟者に撃たれたらしい。
text:オオワシは「絶滅の恐れのある野生動植物の種に関する法律」で希少種に指定されている。
text:道自然保護課は、北海道猟友会などを通じて巡視を強化する。
text:別海町では九日昼、床丹沖約百メートルの海上に死がいが浮いているのを住民が見つけ、回収した。
    num:   約百メートル 100 100 m   about 
    abs:   九日昼 inf/inf/9/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:根室支庁自然保護係が十日、解剖して死因などを調べているが、オオワシは体長約一メートル、翼長約二・一メートル、体重約八・三キロで性別は不明。
    num:   約一メートル 1 1 m   about 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:左胸に直径一センチ弱、深さ五センチほどの猟銃で撃たれたような傷があるが、レントゲン検査で弾丸は発見されなかった。
    num:   一センチ弱 0.01 0.01 m   jaku 
    num:   五センチほど 0.05 0.05 m   about 
text:一方、鶴居村でも四日、釧路湿原国立公園内の鳥獣保護区の森の中で、弾丸の貫通した跡のあるオオワシの死がいを通行人が見つけた。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:死がいはカラスなどに食べられた状態で、発見者は付近の川に死がいを流したという。
text:環境庁東北海道国立公園・野生生物事務所の広野孝男・総括湿原管理官は「明らかに鳥そのものを狙っており、非常に悪質だ」と話している。
text:三十一日午後三時二十五分ごろ、東京都中央区築地五の朝日新聞東京本社が「宅配便で不審な段ボール箱が二箱送られてきた」と築地署に届け出た。
    num:   京本 inf inf 本   
    num:   二箱 2 2 箱   
    abs:   三十一日午後三時二十五分ごろ inf/inf/31/15/25/inf   about 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   二十五分ごろ inf/inf/inf/inf/25/inf
text:箱の重さがそれぞれ五キロ、十二キロと重いことから、警視庁と同署は爆発物の可能性もあるとみて爆発物処理班など約五十人を出動させ、箱を冷凍するなど約三時間かけて開けた。
    num:   五キロ 5000 5000 m   
    num:   十二キロ 12000 12000 m   
    num:   約五十人 50 50 人   about 
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   約三時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
text:ところが、中には使い古しの大学ノートなどがぎっしり。
text:爆発物や脅迫文などはなかった。
text:村山富市首相の訪米を前に米政府当局者は九日、日米関係が戦後五十年のアジア・太平洋地域の安定と平和に果たした役割を積極的に評価することが首脳会談の最大のテーマとなるとの見通しを示すとともに、一連の五十周年記念行事を未来志向のものと位置づけていく意向を強調した。
    num:   一連 1 1 連   
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:記念行事に対する懸念が日本側に広がりつつあるのを受け、摩擦回避に最大限の配慮を示す構えを見せたものだ。
text:ロード東アジア・太平洋担当国務次官補は九日、日本の降伏文書調印日にあたる今年九月二日、真珠湾で各国首脳招待による記念行事が予定されていることなどに関連して「我々は記念すべきこの年を、前向きでかつ、日米関係が世界や地域の平和に大きな貢献をしてきたことに敬意を示す年にしたい」と述べた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   九月二日 inf/9/2/inf/inf/inf   
    rel:   今年九月二日 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/2/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:同次官補は、ハワイでの九月二日の行事にはクリントン大統領が出席することを明らかにし、これ以外にも硫黄島攻略や沖縄戦にかかわる記念行事が予定されていると語ったが、海外からの参加者など式典の詳細については「まだ決まっていない」と述べるにとどまった。
    abs:   九月二日 inf/9/2/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:国防総省の式典準備委員会は、日本を含む関係各国の元首級を招待する案を示しているが、日本側には首相出席に消極的な空気があることから、米側としても式典の性格づけに配慮する姿勢をとっている。
text:大手石油会社「出光興産」が東京国税局の税務調査を受け、中東からの原油の輸入価格などをめぐり一九九三年三月期までの三年間に約三十二億円の申告漏れを指摘されていたことが十二日、分かった。
    num:   京国 inf inf 国   
    num:   約三十二億円 3.2e+09 3.2e+09 円   about 
    abs:   一九九三年三月 1993/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同国税局は同社に対し重加算税などを含め約十七億円を追徴する更正処分を行った。
    num:   約十七億円 1.7e+09 1.7e+09 円   about 
text:関係者によると、出光興産は九〇年に起きた湾岸戦争などの影響で原油価格が高騰した際、それ以前に輸入した分も高騰後に輸入したように仕入れ価格を水増しするなどして計上、差額を海外の子会社に移すなどしていたという。
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:長野県駒ケ根市の中央アルプス・木曽駒ケ岳付近の千畳敷カールで四日発生した雪崩で、東京都内の二パーティー六人が巻き込まれ行方不明になった事故で、長野県警は五日午前六時四十五分から、駒ケ根署員や山岳救助隊員約五十人で捜索を再開。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    num:   ー六人 -6 -6 人   
    num:   約五十人 50 50 人   about 
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   五日午前六時四十五分から inf/inf/5/6/45/inf   kara_suffix 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   四十五分から inf/inf/inf/inf/45/inf
text:同十一時前、雪崩下端から約五十メートル、深さ三メートルの雪の下から東京都多摩市貝取一、山岳ガイド、松井登さんと、同行していた東京都中野区若宮一、会社員、中沢静子さんの遺体を発見した。
    num:   約五十メートル 50 50 m   about 
    num:   三メートル 3 3 m   
    abs:   十一時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
text:この日の捜索は、現場近くの「ホテル千畳敷」の宿泊者で自営業、小山進さんが、雪崩に巻き込まれる六人を目撃したカール南東部の斜面を中心に行われた。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    num:   六人 6 6 人   
text:雪崩の下側から上部に向け、三班に分かれた署員がゾンデを雪の斜面に突き刺しながらの懸命な捜索。
text:雪崩の中央部とみられる地点で、松井さんら二人が相次いで見つかった。
    num:   二人 2 2 人   
text:このため、同署は行方が分からない「野良黒山の会」の東京都墨田区押上三、設計士、木場将弘さんらの四人のパーティーも近くに埋まっているとみている。
    num:   四人 4 4 人   
text:しかし、現場一帯は吹雪で視界も悪く、捜索は難航している。
text:長野県警は、今回の中央アルプス・千畳敷カールで発生した雪崩の原因を、三日午後降った新雪による表層雪崩とみている。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:同県警は「気温差、雪質の差によって起きる表層雪崩の可能性が高い」と分析している。
text:チェチェン共和国への進攻作戦の中で一時捕虜となり、釈放されたロシア軍兵士らが十六日夕、モスクワで記者会見し、無謀な軍事進攻を強行した軍幹部や政権の決定を批判した。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:十二月三十一日から今月一日にかけての首都グロズヌイへの総攻撃で捕虜となったユーリ・コロプツォフ中佐は「作戦は完全に準備不足だった」と語り、首都の地図もないまま突入を命じられ、武装した住民に挟み撃ちされて退路を断たれた経緯を明らかにした。
    abs:   十二月三十一日から inf/12/31/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    rel:   十二月三十一日から今月一日 inf/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/31/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日から inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:またロシア政府が「首都制圧」を発表していたことを数日後に新聞で知ったが「空爆による破壊を免れた建物はすべてチェチェン側が支配していたのが現実だ」と当局への不信感をあらわにした。
text:また十二月初め、チェチェン東部で武装した住民に捕らわれ、グロズヌイの大統領官邸地下で約一カ月を過ごした内務省歩兵部隊のイワン・オゴリチンさんは「チェチェン側の兵士は親切で、恐怖は感じなかった」と語り、「敵は犯罪者集団」とのロシア側のスローガンへの疑問を口にした。
    abs:   十二月初め inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   約一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:兵役に就いて一年のオゴリチンさんは、十二月三十一日の総攻撃の直前、息子を救出するため官邸に乗り込んだ母親らの嘆願で釈放された。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月三十一日 inf/12/31/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:グロズヌイについては捕虜の大半がほとんど予備知識がなかったという。
text:今回の進攻について「チェチェンがロシア領ならロシア軍は同胞を撃ったことになるし、独立国家だとすれば侵攻になる。こんなおかしな戦争を仕掛けたのは政治家の罪だと思う」と語った。
text:流通業界主導による国産ビールの価格破壊、低価格輸入ビールの急増など、国内ビールメーカーは、急激な環境変化に見舞われている。
text:昨年は猛暑で出荷数量が前年比四・九％増と絶好調で、価格低下の問題点は水面下に隠されたが、今年も猛暑という保証はない。
text:「業界の試練は今年」。
text:メーカー各社の動向に注目が集まる。
text:◆低価格製品◆
text:希望小売価格での販売が当然だった国産ビールは大手スーパーの安売り参戦で昨年、一気に値引き競争が激化した。
text:「免許行政下で一物一価だったビールが、一物多価の時代に突入した」節目の年だった。
text:「ビールを希望小売価格で売る小売店は今や二―三割程度」。
    num:   二―三割程度 2 3 割   about 
text:サントリーの佐治信忠副社長はこう嘆く。
text:低価格ビールの開発に「積極的に取り組んでいく」と、オリオンビールが昨年、西友と組んで発売したプライベートブランドビール「ビール・オー」と同様の商品の発売を目指す。
text:値引き競争の現状は小売りと卸の間の綱引き。
text:「現在のメーカー出荷価格を見直すつもりはない」と上位メーカーは強気の姿勢だが、既存の流通ルートを通さずに低価格を実現する“流通破壊”ビールは、下位メーカーが順次発売することになりそうだ。
text:◆発泡酒◆
text:サントリーは昨年十月、麦芽使用率を六五％に抑え、酒税法の分類上「発泡酒」とすることで酒税を低くした新商品「ホップス」を発売した。
    num:   六五％ 65 65 %   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:通常の国産ビールより四十五円安く人気は上々。
    num:   四十五円 45 45 円   
text:同社は今年、一千万ケースの出荷を目標にしている。
text:この人気ぶりに上位メーカーも、まずサッポロが今年から輸入製品の発泡酒で市場参入、アサヒも開発試験を繰り返している。
text:発泡酒製造に必要な雑酒免許を持たないキリンも、「免許取得だけはしておきたい」と言い出した。
text:昨年の一大ブーム、低価格輸入ビールは、各社とも今年は量的な伸びに懐疑的だが、サッポロは今年自社輸入・販売に踏み切る。
text:◆さて今年は？◆
text:今年のビール総需要を各社は、前年並みか一％程度の微増を予想している。
    num:   一％程度 1 1 %   about 
text:しかし、各社別の販売目標となると話は別。
text:アサヒは、今年も販売量一〇％増、サントリーは七％増、サッポロも四・五％増と自社だけ増える見通しだ。
    num:   一〇％ 10 10 %   
    num:   七％ 7 7 %   
text:販売量が多いキリンは自社販売量の伸びを一％弱程度と予想しているが、パイが増えなければ、シェア争いの激化は必至だ。
    num:   一％弱 1 1 %   jaku 
text:関西の大手私鉄５社は５日、昨年１２月３１日から今月３日にかけての年末年始の利用客輸送実績をまとめた。
    num:   ５社 5 5 社   
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   １２月３１日から inf/12/31/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１２月３１日から今月３日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/31/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３１日から inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:５社合計の利用客数は前年同期比３．５％減の１０８５万２０００人で、５年連続の減少となった。
    num:   ５社 5 5 社   
    num:   １０８５万２０００人 1.0852e+07 1.0852e+07 人   
    abs:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:輸送収入は３１億９５７９万円で同２．８％減だった。
    num:   ３１億９５７９万円 3.19579e+09 3.19579e+09 円   
text:会社別では、関西国際空港アクセス客の利用が目立った南海が輸送人数で前年同期比０．９％増、収入が同９．３％増。
text:十三日付の北京日報は、江沢民国家主席が「万衆一心」と書いた書を一面トップで扱った。
    num:   一面 1 1 面   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   京日 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   京日 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:また中国主要紙は同日、昨年十月の国慶節を祝う記念写真集に、トウ小平氏の写真が登場していると報じたが、写真そのものは掲載していない。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:写真集は主要な書店ではまだ売られていない。
text:北京の消息筋は「入院したとの話は聞いていない。トウ氏の家族らが外遊している状況を見れば、緊迫した健康状態にはない」と見ている。
text:男子プロゴルフの尾崎将司に第５９回マスターズトーナメントの招待状が届いたことが、５日分かった。
    num:   第５９回 59 59 回   
    num:   ５日分 5 5 日分   
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:マスターズ出場は３年連続１４度目で、日本選手としては青木功と並んで最多タイ。
    num:   １４度目 14 14 度   
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:エルサレムの南約二十キロのイスラエル占領地ヨルダン川西岸のエフラートで、パレスチナ人とユダヤ人入植者の衝突が拡大している。
    num:   約二十キロ 20000 20000 m   about 
text:三十日には十八人が負傷し、対立は深まる一方だ。
    num:   十八人 18 18 人   
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:イスラエルからの報道によると、原因は入植者による居住区域の拡張工事。
text:パレスチナ側は、その土地にオリーブの苗木を植えて抗議。
text:入植者たちはオリーブをなぎ倒し、パレスチナ人約五十人が逮捕された。
    num:   約五十人 50 50 人   about 
text:第五回世界陸上選手権は八月四日から１０日間、スウェーデンのイエーテボリで行われる。
    num:   第五回 5 5 回   
    abs:   八月四日から１０日 inf/8/4/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日から１０日間 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:アトランタ五輪を１年後に控え、好記録の誕生が期待される。
    num:   五輪 5 5 輪   
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   １年後 1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:ハイレベルの激戦が予想されるのは、男子百メートル。
    num:   百メートル 100 100 m   
text:昨年はリロイ・バレルが９秒８５をマークして、カール・ルイスの世界記録を更新した。
    dur:   ９秒 inf/inf/inf/inf/inf/9
text:バルセロナ五輪と前回世界選手権の覇者、リンフォード・クリスティや昨年９秒台を５回連発したデニス・ミッチェルらとの対決が楽しみ。
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   ５回 5 5 回   
    rel:   昨年９ -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９秒台 inf/inf/inf/inf/inf/9
text:不振だったルイスの復活がなるかも興味深い。
text:中国女子長距離の馬軍団が再び記録を塗り替えるかも注目。
text:日本勢は、男女マラソンでともに２度目の優勝を狙う。
    num:   ２度目 2 2 度   
text:アトランタ五輪の重点強化種目に指定した男子四百メートル障害、同走り幅跳び、同四百メートルリレーなども入賞圏内に入りたいところ。
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   四百メートル 400 400 m   
    num:   四百メートル 400 400 m   
text:大会は、八月四日に開会式が行われ、競技開始は五日から。
    abs:   八月四日 inf/8/4/inf/inf/inf   
    abs:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf
text:男子百メートル決勝は六日、マラソンは女子が五日、男子が七日にスタートする。
    num:   百メートル 100 100 m   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:大阪管区気象台によると、各地の震度は次の通り。
text:社会党は仕事始めの五日から、「民主リベラル新党」結成問題で揺れた。
    abs:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf
text:同党の山花貞夫・新民主連合会長は同日、新民連内の同調者が少なくても今月中旬に新党を結成する考えを表明。
text:早ければ六日に開く新民連総会で独自の新党準備会旗揚げを決める意向だ。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:一方、党執行部は臨時中執委を十日に開くことを決定したが、新民連の主張をどこまでくみ取るかが焦点。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:執行部内には「山花氏らは早々に離党させればいい」との意見もあり、協議は難航しそうだ。
text:山花氏は五日、全電通の旗開きでのあいさつで「今日の時点では熟慮断行以外にない。社会党丸ごとでも新民連丸ごとでもなく、新しい党の姿を示さなければならない」と語った。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:梶本幸治全電通委員長も「民主リベラル勢力の大同団結が必要だ」と、新民連を支援する姿勢を改めて強調した。
text:山花氏は六、九の両日に開く新民連の総会で、年末年始に支持団体と離党を含めた対応を協議してきた各所属議員の意見を聴取。
text:早ければ六日に民主改革連合、民主新党クラブなど他党派の有志議員と新党準備会を結成し、その後、新民連議員の参加を待つ考えだ。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:山花氏について周辺は「離党の意思は固めている」と語る。
text:しかし、同氏は年末の報道各社のインタビューで、執行部が早期の新党結成を二月の党大会で決めることにすれば、通常国会前は新党準備会結成にとどめ、離党は先送りする意向をにじませた。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:また、山花氏が新党準備会のパートナーとして期待する民主新党クラブの海江田万里代表は五日、国会内で鳩山由紀夫さきがけ代表幹事と会談。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:新民連の新党が新進党に近付くことへの懸念を表明し、準備会参加に戸惑いを見せるなど、準備会発足もすんなりとはいかない情勢だ。
text:ベルルスコーニ政権の国庫相から、戦後イタリア五十四代目の首相に転身することになったディーニ氏は十四日、組閣に向けた各政党との協議に入った。
    num:   五十四代目 54 54 代   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:ディーニ氏は特に経済閣僚については、政党人ではなく実務専門家の抜てきを明らかにしているため、協議では閣僚人事をめぐっての各政党間の“綱引き”もし烈を極めつつある。
text:ディーニ氏はイタリア中銀出身の経済通だけに財界・金融界はおしなべて好感を寄せている。
text:十四日の有力各紙も、これまでの政治腐敗にほとほとうんざりしていたこともあって、同氏のクリーンな人柄をたたえている。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:しかし、政界の受け止め方は複雑だ。
text:新政権はベルルスコーニ政権崩壊のいきさつから極右の「国民同盟」から旧共産党の「左翼民主党」までを含めた国民連合戦線型にならざるを得ない。
text:このため、「国民同盟」のフィニ書記長は早くも「コミュニストの政権参加には絶対反対する」とけん制。
text:さらにディーニ氏に近いベルルスコーニ氏が党首を務める「フォルツァ・イタリア」の首脳は「外交の継続から外相はフォルツァ・イタリアが担当すべきだ」と主張するなど、各政党の人事の売り込みが過熱しており、組閣工作は波乱含みの出だしとなった。
text:三十日のニューヨーク株式市場のダウ工業株三十種平均は、前日比一・〇一ドル高の三八三四・四四ドルで一九九四年の取引を終了した。
    num:   三十種 30 30 種類   
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:株式市場では十一月、同平均が三七〇〇ドルを割り込んだ。
    num:   三七〇〇ドル 3700 3700 ドル   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:しかし、その後持ち直し、長期金利の落ち着きを反映、株価は堅調に推移している。
text:石川県鹿島郡中島町が全国の自治体では初めて、劇場の音響、照明などの技術者養成講座「舞台芸術アカデミー」を開講した。
text:同町は、仲代達矢さん主宰の「無名塾」が毎年夏に町内で合宿しているのが縁で、演劇専用ホール「能登演劇堂」を建設中。
text:今年五月のオープンを前に、アカデミーでは劇場公演の裏方役のスタッフを育成。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年五月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:能登半島中部にある人口九千人足らずの過疎の町を、演劇の町として売り出す。
    num:   九千人 9000 9000 人   
text:「無名塾」は、同町に住むスタッフの知人の紹介で一九八五年から毎夏合宿。
    abs:   一九八五年から 1985/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九八五年から 1985/inf/inf/inf/inf/inf
text:塾メンバーは、けいこの一般公開や祭りへの参加で積極的に町民と交流、町民の間に演劇への関心が高まっている。
text:一方、町の人口は五四年には一万二千人を超えていたのが年々減少。
    num:   一万二千人 12000 12000 人   
    abs:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf
text:「演劇で町おこし」を思い立った町は十六億円をかけ、約六百五十席の演劇専用ホール「能登演劇堂」建設に乗り出した。
    num:   十六億円 1.6e+09 1.6e+09 円   
    num:   約六百五十席 650 650 席   about 
text:アカデミーは、昨年秋から月に一、二回開講。
    num:   二回 2 2 回   
text:近隣市町在住者も含め約四十人が参加しているが、ほとんどは未経験者で、主婦、会社員、商店主、教師、高校生、公務員など多彩な顔触れ。
    num:   約四十人 40 40 人   about 
text:今季からガンバ大阪の指揮を執るジークフリート・ヘルト新監督が１３日、ヨシップ・クゼ、フリードリッヒ・コンシリア両新コーチと新加入のＦＷハンス・ヒルハウス、ＭＦスクリーニャ・ビエツコスラブとともに来日した。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:関西国際空港内で記者会見したヘルト監督は「トレーニングで鍛え、Ｊリーグでの優勝を目指したい」と抱負を語った。
text:２３日に始まるチーム初練習から合流の予定。
    abs:   ２３日 inf/inf/23/inf/inf/inf   
    dur:   ２３日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:幸田弘子が舞台でひとり樋口一葉の小説を朗読するようになってから、かれこれ二十年になる。
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨秋の公演で朗読した「たけくらべ」は、ほとんどその頂点をしめすものであったといっていい。
text:一葉の小説を声に移して、その文体がころがるように現れていた。
text:人物はちゃんと地面に立っていた。
text:彼女の朗読術はすべて暗記である。
text:朗読は女優の仕事である。
text:発音、強弱、リズムの法則を手中にした後、なにをどう読むかは、その人の人間性に帰せられる。
text:自由である。
text:幸田弘子はひとりで歩いてきた。
text:一葉の作品をえらんだのは、文学にしばられることで、かえって自由な世界がくると信じたからであろう。
text:だれもやらなかったことである。
text:散文の根っこを掘りかえしてみたら、水分がたっぷりあった、ということだと思う。
text:一葉の文章にひかれ、朗読という形でその素晴らしさを伝えたいという一心で続けてきました。
text:そんなささやかな仕事が権威ある賞に選ばれて感激しています。
text:藤岡信雄・大阪市議の政治団体「ふじ岡後援会」が大阪府選管に提出した一九九二年分の政治資金収支報告書の記載のうち会費を納めた個人の数を訂正していたことが九日付の大阪府公報で明らかになった。
    num:   一九九二年分 1992 1992 年分   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:当初の千六百二十四人を三倍近い四千六百二十四人に改めた。
    num:   千六百二十四人 1624 1624 人   
    num:   三倍 3 3 倍   
    num:   四千六百二十四人 4624 4624 人   
text:会費総額は九百七十四万四千円のままだが、会費は「年間一人一口」の原則に照らすと、一人平均約七口にもなり、まだ不自然さを残している。
    num:   九百七十四万四千円 9.744e+06 9.744e+06 円   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一口 1 1 口   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   約七口 7 7 口   about 
text:訂正の届け出は毎日新聞が昨年十二月中旬に「虚偽記載の疑いがある」と報道した後に行われたらしい。
    abs:   十二月中旬 inf/12/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    rel:   昨年十二月中旬 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:毎日新聞のこれまでの調べでは、ふじ岡後援会は、地元の浪速区内の個人会員を中心とした政治団体。
text:訂正前だと、会費は一人平均二十口にも上っていた。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   二十口 20 20 口   
text:後援会幹部は「会計報告は行われたことがない」と話しており、同後援会の会計処理の不明朗さを浮き彫りにしている。
text:藤岡市議は、別の政治団体「一政会」の政治資金疑惑で大阪地検に告発されている。
text:一政会も毎日新聞がこの疑惑を報道した直後に府選管に訂正を申し立てている。
text:北海道警保安課と警視庁保安課銃器対策室などは十日までに、ライフル銃などを不法に所持していたとして札幌テレビ放送のラジオ番組ディスクジョッキーで企画会社経営、工藤竜男容疑者を銃刀法と火薬類取締法違反の疑いで逮捕した。
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:調べによると、工藤容疑者は一九九二年二月上旬、自分の所有するイタリア製ライフル銃と実弾四十九発を、札幌市豊平区平岸四の一六、漫画家、花輪和一被告に譲り渡す目的で花輪容疑者の自宅に預けていた疑い。
    abs:   一九九二年二月上旬 1992/2/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:このライフル銃は射撃用で輸入は許可されない。
text:工藤容疑者は「ライフル銃は九〇年ごろ、小樽港でロシア人から入手した」と供述しているという。
    abs:   九〇年ごろ 90/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   九〇年ごろ 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:「これは困った」。
text:日本新党の除名処分をめぐり中央選挙管理会が同党の別の候補者を繰り上げ当選とした決定は無効とした昨年十一月二十九日の東京高裁判決。
    abs:   十一月二十九日 inf/11/29/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月二十九日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/29/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十九日 inf/inf/29/inf/inf/inf
text:中央選管の事務方の自治省選挙部には予想外だった。
text:判決は「中央選挙管理会の決定自体に過誤はなかった」と述べたうえで敗訴としたのだ。
text:中央選管は法務省と協議のうえ、日本新党の解党前日の昨年十二月八日に上告したが、新選挙制度でも導入された衆院比例代表選挙にとっては大きな問題となる可能性をはらんでいる。
    abs:   十二月八日 inf/12/8/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月八日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/8/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:事例は同党の幹部が一九九二年七月の参院選で同党に比例代表名簿の第五位に登載され、四位までが当選。
    num:   第五位 5 5 位   
    num:   四位まで -inf 4 位   
    abs:   一九九二年七月 1992/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:翌年の衆院選に上位名簿登載二人が出馬・転出したが、直前にこの幹部は除名されたため、届けを受理した中央選管はこの幹部を繰り上げ当選者としなかった――というもの。
    num:   二人 2 2 人   
text:判決では「日本新党の党則では、除名に際して対象者から意見を聞いたり反対証拠を提出させる機会を与えるなど民主的で公正な手続きを定めておらず、除名そのものが公序良俗に反し無効」とし、「法律上無効だから、これが有効であるという前提での中央選管の決定は無効」と断じた。
text:同党は「新党ブーム」の先駆けとなったが、政党として未熟な点もあり、党内手続きに問題があったことを判決は指摘した。
text:反面教師として何が問題か、を次回で考える。
text:文楽の三味線方で作曲家としても才能を発揮した野沢松之輔が、１９７５年のこの日死去した。
    abs:   １９７５年 1975/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９７５年 1975/inf/inf/inf/inf/inf
text:７２歳。
    num:   ７２歳 72 72 歳   
text:和歌山県の生まれ。
text:本名西内重男。
text:１６年に六世野沢吉兵衛に入門、吉左の芸名で初舞台。
    abs:   １６年 16/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １６年 16/inf/inf/inf/inf/inf
text:４２年に松竹の白井松次郎社長から松の字を贈られ、松之輔と改めた。
    abs:   ４２年 42/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４２年 42/inf/inf/inf/inf/inf
text:世話物の名手で「沼津」や「引窓」「揚屋」などに特色を見せ、７２年に人間国宝に選ばれた。
    abs:   ７２年 72/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７２年 72/inf/inf/inf/inf/inf
text:その一方、作曲家としても優れた才能を発揮した。
text:５５年に西亭の名前で長らく上演の絶えていた「曽根崎心中」を脚色、作曲し近松門左衛門作品の復活に成功したのをはじめ、以後「鑓の権三重帷子」「女殺油地獄」「長町女腹切」「ひぢりめん卯月紅葉」などを次々に復曲して、文楽に近松作品という新しい演目を定着させた。
    abs:   ５５年 55/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５５年 55/inf/inf/inf/inf/inf
text:新作では「お蝶夫人」「明治天皇」などを作曲、映画「楢山節考」の音楽も担当している。
text:コミューター
text:米国で都市間の通勤手段に航空機が使われてから、近距離区間の航空路線を指す。
text:日本でも、地方の高速交通網として１９８０年代から整備が進められているが、採算の面で課題も多い。
    abs:   １９８０年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９８０年代 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:わが国消費者運動の指導者の一人で、全大阪消費者団体連絡会事務局長だった下垣内博氏の遺稿集「消費者運動――その軌跡と未来」が刊行された。
    num:   一人 1 1 人   
text:下垣内氏は一九七一年に消費者大阪府民会議を結成、事務局長になって以来二十年間、大阪から全国に向けてさまざまな運動を提起。
    abs:   一九七一年 1971/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七一年 1971/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十年間 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:特に、八〇年代初めから地球環境問題の重要性を指摘し、消費者運動に取り入れた功績は大きい。
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:九二年十月、心臓発作のため急逝。
    abs:   九二年十月 92/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:六十歳だった。
    num:   六十歳 60 60 歳   
text:遺稿集は二部構成で、第一部は消費者問題や消費者の権利といった基本問題を論じたもの。
    num:   二部 2 2 部   
    num:   第一部 1 1 部   
text:第二部は情報公開、地球環境、コメの自由化、消費税など七つの主要問題領域の論稿を収録している。
    num:   第二部 2 2 部   
    num:   七つ 7 7 つ   
text:宿泊客五人が死亡した福島市の飯坂温泉「若喜旅館本店」の火災で、飯坂署と同市消防本部は十二日までに、出火場所の新館四階大広間のステージ二カ所から灯油成分を検出した。
    num:   五人 5 5 人   
    num:   四階 4 4 階   
    num:   二カ所から 2 2 箇所   kara_suffix 
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:ステージ周辺にはストーブなどの暖房器具はなく、不自然な状態であることから、灯油をまいて放火した可能性もあるとみて調べている。
text:灯油成分が検出されたのは、焼けたステージの左右の端。
text:付近の壁に灯油が燃えた時に出る特有のススがこびりついていた。
text:灯油が少量ならススは残らないため、ステージ周辺にはかなり大量の灯油があったと考えられるという。
text:大広間では午後八時ごろまで宴会が開かれていたが、暖房はエアコンで、ストーブや石油ファンヒーターなどは置いてなかった。
    abs:   午後八時ごろ inf/inf/inf/8/inf/inf   about gogo 
text:灰皿はあったが、終了後、従業員が後片付けをし、午後九時半ごろ、従業員が最終の見回りをした際には、灰皿の中は空だった。
    abs:   午後九時半ごろ inf/inf/inf/9/30/inf   about gogo 
text:また、宴会客のたばこの火の不始末の疑いも浮上したが、その後の調べでステージはたばこの火などでは燃えにくい材質であることも分かった。
text:飯坂署と同市消防本部は、出火から燃え広がるまでが不自然なほど短時間であったことと合わせ、放火の疑いを否定できないとしている。
text:この火災は十二月二十一日午後十時五十分ごろに発生、旅館二棟を全半焼し、宿泊客五人が逃げ遅れて死亡している。
    num:   二棟 2 2 棟   
    num:   五人 5 5 人   
    abs:   十二月二十一日午後十時五十分ごろ inf/12/21/22/50/inf   about 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:昨年十二月二十六日から同三十一日まで自治省・中央選挙管理会で衆院比例代表選挙で紛らわしい政党名による混乱を避けるための名称保護届け出とは別の届け出が行われた。
    abs:   十二月二十六日から inf/12/26/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   三十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十二月二十六日から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/26/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日から inf/inf/26/inf/inf/inf
    dur:   三十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:衆院の小選挙区立候補者と比例代表の名簿登載者の選定手続き等の届け出だ。
text:同様の手続きは参院比例代表選挙でも行われている。
text:東京高裁判決は、旧日本新党が届けた党則の中の除名規定について「極めてずさん」と指摘したのだ。
text:衆院比例代表選挙は基本的に参院の例を踏襲している。
text:つまり、候補者選定手続き等は国民の負託を受けた政党が自主的に決め、それに「間違いありません」ということを党首が証明した宣誓書を添付して届け出る。
text:自治省は国がこうした手続き・規則に介入することは憲法に定められた結社の自由を侵すことになり、必要書類がそろっているかなど形式的審査だけでパスさせる、という。
text:しかし、判決はこれについて事実上、「ノー」の判断を下した。
text:旧日本新党は新進党に合流したが、新制度でも政治団体が定数の二割以上の候補を立てれば比例代表選挙に臨める。
    num:   二割以上 2 inf 割   
text:一定の得票で議席を占めた後に今回と同様「除名」などの騒動が起きれば、自治省・中央選管の責任が問われる可能性もある。
text:最高裁の判断が待たれるが、事は国民が選んだ議員の身分に関することで、これまた政党・政治団体の良識が求められる。
text:ロシアの軍事介入によりチェチェン紛争が泥沼化、当初「ロシアの内政問題」と静観や沈黙を決め込んでいた国際社会も何らかの対応を迫られている。
text:エリツィン政権を支えてきた米、独、さらには欧州、イスラム世界の反応をまとめてみた。
text:日本セメントと三菱マテリアルは十二日、ベトナムセメント公社と合弁で現地にセメント工場を建設する契約書に二十日、調印すると発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:総投資額は三億四千七百万ドル。
    num:   三億四千七百万ドル 3.47e+08 3.47e+08 ドル   
text:沖縄県警捜査二課と宮古署は九日朝、無投票になった昨年九月の沖縄県伊良部島・伊良部町の町議選の買収疑惑に絡んで、町議会議長で会社役員、豊見山恵栄容疑者ら現職議員十五人を含む二十三人を公選法違反容疑で逮捕した。
    num:   二課 2 2 課   
    num:   十五人 15 15 人   
    num:   二十三人 23 23 人   
    abs:   九日朝 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:全員大筋で現金の授受を認めているという。
text:調べでは、建設業、手登根勝容疑者は、九月六日告示の町議選を無投票にするため、逮捕された議員十五人から現金四百五十万円を集金、告示日の六日、元町議で農業の長嶺晴治容疑者に渡し、また告示翌日の七日、百万円を新人で出馬予定だった会社員、大浦暁江容疑者と夫の会社代表、貞治容疑者に渡した疑い。
    num:   十五人から 15 15 人   kara_suffix 
    num:   四百五十万円 4.5e+06 4.5e+06 円   
    num:   百万円 inf inf 円   
    abs:   九月六日 inf/9/6/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:長嶺容疑者と大浦夫妻は、立候補を取りやめた報酬と知りながら現金を受け取った疑い。
text:残り四人の町民は仲介した疑い。
    num:   四人 4 4 人   
text:チェチェン軍事進攻はエリツィン・ロシア大統領の政治的将来に暗い影を落としている。
text:国民のエリツィン離れの加速、支持基盤の崩壊に加えて大統領の指導力、権力掌握に疑問が出てきたからだ。
text:ロシア内政は早くも来年六月の大統領選に向かって動きだした。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   来年六月 1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:一九九三年十月の議会砲撃、同十二月の総選挙、新憲法承認を経て九四年が国民意識を政治から経済中心に向かわせたのに対し、進攻をめぐる今回の論議沸騰は国民の目を再び政治に引き戻す効果をもたらした。
    abs:   一九九三年十月 1993/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:一般大衆の政治への無関心は結果的に政権側に有利に働いてきた。
text:しかし、国民意識の“政治化”は、政権が弱体傾向を示す時には、なおさら政治的緊張を生み出す下地を作る。
text:その意味でエリツィン大統領を取り巻く政治環境は厳しい。
text:昨年十月の政府不信任案は主に経済政策をめぐる政府と議会の対立だった。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:十一日に再開される議会では進攻の妥当性、グラチョフ国防相解任を含めた政府の責任追及が中心となる。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:明確に大統領辞任を迫ったのはヤブリンスキー連合だけ。
text:進攻前までエリツィン与党で軍事進攻を厳しく批判している「ロシア民主選択党」は、国防相などの解任を要求しているが、大統領辞任までは求めていない。
text:共産党は進攻以来、比較的静観を続け、政権側の失点拡大を待っている。
text:ジリノフスキー氏率いる自由民主党だけが進攻作戦の全面支持を続けている。
text:今後の情勢の推移にもよるが、大統領選繰り上げということでは各派の足並みがそろう可能性がある。
text:最近、政界周辺では、エリツィン大統領が大統領選挙を延期するのではないかとの見方が出始めている。
text:九三年十二月に承認された新憲法では議員は一期に限り任期二年と規定され、今年十二月に改選となる。
    num:   一期 1 1 期   
    abs:   九三年十二月 93/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年十二月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:このため議員心理を読み込んで、大統領選だけでなく議員選挙も抱き合わせで二年間延期するというものだ。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年間 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:ただ大統領選延期は自らの再選見通しがないことを認めたようなもので、かえって政権の命取りになる可能性もある。
text:札幌はまなすＬＣ杯全国少年ジャンプ大会が三日、札幌・荒井山シャンツェで開かれた。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:北海道や青森、秋田県の小、中学生ら約五十人に交じりロシア・サハリン州の中学生ジャンパー二人も初飛行。
    num:   約五十人 50 50 人   about 
    num:   ー二人 -2 -2 人   
text:グースチン・アントン君とマヌイロフ・アレクセイ君。
text:大会十五回目を記念して、同ＬＣが招待した。
    num:   十五回目 15 15 回   
text:サハリンは今季、雪が少なく練習不足。
text:二人は距離が思うように出なくて、さえない表情。
    num:   二人 2 2 人   
text:先週は米国の雇用統計などを受けて円相場は１ドル＝１０１円台前半と堅調に始まった。
    num:   １ドル 1 1 ドル   
    num:   １０１円台 101 101 円   
text:しかし、週末にメキシコの金融不安がアジアの通貨に飛び火するとの懸念が広がり、１カ月半ぶりに１ドル＝９８円台をつけるなど円高で取引を終えた。
    num:   １ドル 1 1 ドル   
    num:   ９８円台 98 98 円   
    dur:   １カ月半 inf/1.5/inf/inf/inf/inf
text:今週は日本の輸出企業がドル売りの動きを強めていることや、米駐日大使の発言に日米通商摩擦再燃の兆しがみえることもあり、ドルの上値は重くなりそう。
text:第二次大戦中に旧日本軍の捕虜となった米、英、ニュージーランドおよびオーストラリア人計約二万人の代表が今月末、日本政府を相手取り、東京地裁に一人当たり二百万円以上の損害賠償請求訴訟を起こすことについて、オーストラリアのシアッカ国防相代行は十六日、同国政府はこの訴訟を支援できないとの見解を示した。
    num:   第二次 2 2 次   
    num:   約二万人 20000 20000 人   about 
    num:   一人 1 1 人   
    num:   二百万円以上 2e+06 inf 円   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:同代行は国営オーストラリア放送委員会に対し、政府は一九五一年のサンフランシスコ条約に束縛されており、関与することはできないと言明した。
    abs:   一九五一年 1951/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五一年 1951/inf/inf/inf/inf/inf
text:目に見えない力が、少しずつ国学院久我山ＦＷのスタミナを奪っていった。
text:立ち上がり早々の動きの速さが、時計が進むにつれて微妙に落ちていく。
text:前半はお互いにＳＯのところで、ボールを高くけり上げるハイパント合戦。
text:しかし、これはキックの精度といい、両ＣＴＢの突進力といい、相模台工のお家芸だ。
text:久我山ＦＷがポイントから後ろに戻らざるを得ない場面が続いた。
text:後戻りして密集戦に参加するのは、つらいものだ。
text:逆に、空に舞うボールを追って一直線に前へ走る相模台工ＦＷは、勢いづいた。
text:３―３で迎えた後半４分。
    dur:   ４分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:ＳＯ佐藤のハイパントが、久我山陣内に味方ＦＷを呼び寄せた。
text:密集を支配し、再びハイパント。
text:ドッと集まるＦＷが、またボールを出す。
text:外への展開は阻まれたが、その密集でも勝ってＣＴＢ難波のトライを生んだ。
text:前回は準決勝で対決。
text:その時もハイパントの応酬の末に相模台工が７―６で勝ち、初優勝への階段を上った。
text:再現ビデオのようなシーンの繰り返しの中で、ひときわ輝いたのが相模台工のディフェンスである。
text:逆転されて闘志をむきだしにした久我山の反撃。
text:切り札ＦＢ森嶌のライン参加をはじめとするサインプレーを、ＦＷの突進を、相模台工は激しいタックルで止めた。
text:「ノートライに抑えたのは評価できる」と日原監督が防御を勝因に挙げれば、久我山バックスを一度もラインの裏に出させなかったＣＴＢ高木は「決勝でもタックルをビシッと決めたい」。
    num:   一度 1 1 度   
text:ボールを相手に渡す危険性が常につきまとうハイパントだけで連覇を成し遂げようとは、だれも考えていない。
text:タックル、タックル、タックルを誓い合って２１年ぶり連覇の偉業に挑む。
    abs:   ２１年 21/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２１年 21/inf/inf/inf/inf/inf
text:空のレジャーとして最近人気が出ている超軽量動力機の事故が多発しており、運輸省と財団法人日本航空協会は十一日までに、初の実態調査に乗り出すことを決めた。
    abs:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:技量認定を受けずに操縦したり、許可空域の外を飛ぶなどの違法飛行が目立っており、昨年一年間で四人が死亡した。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:同省は調査結果をもとに今秋にも監視体制の強化など対策を打ち出すことにしている。
text:実態調査は、全国の愛好者クラブの代表者ら約百人を対象にアンケート方式で十五日ごろから実施。
    num:   約百人 100 100 人   about 
    abs:   十五日ごろ inf/inf/15/inf/inf/inf   about 
    dur:   十五日ごろ inf/inf/15/inf/inf/inf
text:各発着場の安全管理体制や指導員の配置人数、飛行状況などを調べる。
text:今月末に集計し、対策の検討に入る。
text:航空法は、ウルトラライトプレーンを操縦するために同協会の学科試験と技量認定に合格することを義務付け、飛行空域も運輸相の許可を受けた発着場から半径二キロ以内に限定している。
    num:   二キロ以内 -inf 2000 m   
text:だが、同省航空事故調査委員会の調べでは、事故の半数以上が許可空域外で発生、一昨年一月に滋賀県で起きた死亡事故の操縦者は技量認定も受けていなかった。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ウルトラライトプレーンは、ハンググライダーに車輪を付けただけのものから、軽飛行機そっくりの形の機まで多種だが、一人または二人乗りで、重量が百五十―百八十キロ以下、燃料容量が十九リットル以下などの条件がある。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   百五十―百八十キロ以下 -inf 180000 m   
    num:   十九リットル以下 -inf 19 l   
text:飛行するためには、日本航空協会の型式認定を受けた後、機体を登録し、運輸省の地方航空局に申請する。
text:ウルトラライトプレーンは日本では一九七〇年代から知られ出した。
    abs:   一九七〇年 1970/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七〇年代 1970/inf/inf/inf/inf/inf
text:技量認定を受けた人は九四年春現在、五千三百二十五人。
    num:   五千三百二十五人 5325 5325 人   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:訓練費用は二十万―五十万円、機体も普通自動車並みの百万―二百万円で買える。
    num:   二十万―五十万円 200000 500000 円   
    num:   百万―二百万円 inf 2e+06 円   
text:しかし愛好者のクラブ組織は登録義務がなく、全国で飛んでいるウルトラライトプレーンの数も「協会の型式認定を受けた約千五百機の二倍の三千機以上」とみられ、野放し状態になっている。
    num:   約千五百機 1500 1500 機   about 
    num:   二倍 2 2 倍   
    num:   三千機以上 3000 inf 機   
text:カンボジアの反政府組織ポル・ポト派を非合法化する法律がきょう十五日、発効する。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:一九九一年のパリ協定以来、わずかに開いていた同派との「話し合い和解」の道は完全にふさがれる。
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:一度は政権を樹立し、虐殺の暗い過去を持ちながらも、勢力を保持し続けてきた同派もかつての勢いはなく、山岳地帯の少数ゲリラ勢力に追い込まれていく。
    num:   一度 1 1 度   
text:同法は昨年七月、カンボジア国会で可決された。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:ポル・ポト派を非合法団体と認定。
text:兵士や構成員は国家転覆、破壊活動扇動行為などの取り締まり対象となるほか、国内外の同派資産は凍結される。
text:政府は同法に反対するシアヌーク国王の顔を立てて、指導者を除く兵士、構成員に対し、六カ月間の投降猶予期間を設置してきた。
    dur:   六カ月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:しかし、発効後は恩赦を除き降伏や帰順の道しか残されないことになる。
text:これに対し、ポル・ポト派は法案可決後、キュー・サムファン議長を中心とする「救国暫定政府」の樹立を発表した。
text:しかし、国民の支持は得られず、逆に内部からの投降が始まった。
text:政府によると、昨年以来の投降兵士・民兵数は五千人を数え、家族を含めると一万人。
    num:   五千人 5000 5000 人   
    num:   一万人 10000 10000 人   
text:今月に入っても百人単位の投降が続き、組織力は半減以下になっている。
    num:   百人 100 100 人   
text:一方、シアヌーク国王も今月五日に北京から帰国、政府首脳との会談を繰り返しているが、「国王が投降猶予期間延長を提案したのに対し、フン・セン第二首相が拒否している」という。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    rel:   今月五日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ポル・ポト派は一昨年実施された国連カンボジア暫定統治機構主宰の選挙に不参加を表明。
text:シアヌーク国王派やソン・サン派ともたもとをわかち、国民和解を模索する道から離脱した。
text:中核部隊は依然、一枚岩と見られるが、ポル・ポト氏ら老幹部が実権を堅持する同派への国民の反発は根強く、「ポル・ポト派の歴史は終局に向かいつつある」との声が強い。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:インドシナ共産党の流れを受け、１９６３年発足したカンボジア共産党を前身とする武装組織。
    abs:   １９６３年 1963/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９６３年 1963/inf/inf/inf/inf/inf
text:ポル・ポト氏が書記長に就任して以降、民族主義色を強め、７６年には民主カンボジア政府を樹立。
    abs:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７６年 76/inf/inf/inf/inf/inf
text:政権時代には約２００万の人々が虐殺されたとされる。
text:７９年のベトナムの侵攻以後は武装抵抗闘争を展開。
    abs:   ７９年 79/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７９年 79/inf/inf/inf/inf/inf
text:９１年にパリ和平協定に調印したが、国連主宰の選挙からは離脱した。
    abs:   ９１年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９１年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:一月一日に施行された政党助成法第一条は「議会制民主政治における政党の機能の重要性にかんがみ、国が政党に対し政党交付金による助成を行う」と規定。
    num:   第一条 1 1 条   
    abs:   一月一日 inf/1/1/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:「政治家とカネ」の不透明さを解消させるため欧州で最初に政党への公費助成が始まった。
text:わが国の場合、一九九〇年の政府の第八次選挙制度審議会の答申で「導入が必要」とし、翌年海部内閣が国会に法案を提出。
    num:   第八次 8 8 次   
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:一連の議論を経てようやく施行に。
    num:   一連 1 1 連   
text:対象は所属国会議員五人以上などの条件を満たす「政党」で、総額三百九億円が国庫＝税金から交付される。
    num:   五人以上 5 inf 人   
    num:   三百九億円 3.09e+10 3.09e+10 円   
text:国民一人当たり二百五十円の負担は民主政治を育てるコストとして高いか安いか。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   二百五十円 250 250 円   
text:政党助成を行う主要国の例はドイツが年間約百五十億円で国民一人当たり百八十四円▽フランス約百五億円、同百八十三円▽スウェーデン約十九億円、同二百十七円――などだ。
    num:   約百五十億円 1.5e+10 1.5e+10 円   about 
    num:   一人 1 1 人   
    num:   百八十四円 184 184 円   
    num:   約百五億円 1.05e+10 1.05e+10 円   about 
    num:   百八十三円 183 183 円   
    num:   約十九億円 1.9e+09 1.9e+09 円   about 
    num:   二百十七円 217 217 円   
text:政党に属さない議員は助成を受けられず、納税義務がありながら参政権がない在日外国人も助成金を負担するなど矛盾点も抱える。
text:政党交付金は、所属国会議員数と直近の国政選挙の得票数に応じて各政党に配分される。
text:朝鮮民主主義人民共和国の平壌放送は一日午前、労働党機関紙「労働新聞」、軍機関紙「朝鮮人民軍」、青年同盟機関紙「労働青年」の三紙による年頭の共同社説を発表した。
    abs:   一日午前 inf/inf/1/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:例年、同時刻に故金日成主席が朗読する「新年の辞」が放送されてきたため、今年は金正日書記がこれを継承するかどうかが注目されていたが、初の共同社説の形をとった。
text:しかし金書記は同日、人民軍部隊への祝賀訪問という形で二カ月ぶりに公式の場に姿を現し、権力継承に問題があるわけではないことをアピールした。
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:共同社説は「偉大な党の指導を高く奉じ、新年の進軍を力強く進めよう」と題するもので、アナウンサーが三十分余りにわたって読み上げた。
    dur:   三十分余り inf/inf/inf/inf/30/inf
text:同社説は、故金日成主席の死去を悼み業績を列挙するとともに、金書記の指導者としての資質を絶賛、金書記に忠誠を尽くしつつ社会主義建設に励むよう国民に呼びかける内容。
text:イデオロギー、経済、軍事、統一問題、外交などの分野で金主席の遺志を受け継ぎ、金書記の指導に従うよう強調している。
    num:   一問 1 1 問   
text:この社説朗読に続いて、昨年、故金主席が読み上げた「新年の辞」が同主席の肉声により再放送された。
text:一方、朝鮮中央通信は同日午後になって、金書記が同日朝、人民軍第二百十四軍部隊を祝賀訪問したと伝えた。
    num:   第二百十四軍 214 214 軍   
text:金書記は将兵を激励し部隊施設を視察したほか、部隊軍人らと記念撮影したという。
text:聯合通信によると、この部隊は平壌の南約六十キロにある沙里院市付近に展開しているミサイル部隊。
    num:   約六十キロ 60000 60000 m   about 
text:金書記の公式の場への登場は、昨年十一月一日、平壌の清流橋を視察して以来のこととなる。
    abs:   十一月一日 inf/11/1/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/1/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:ロシア外務省は五日、コズイレフ同国外相とクリストファー米国務長官が十七、十八の両日、ジュネーブで会談すると発表した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ロシア・チェチェン共和国情勢も話し合われるとみられる。
text:中盤の攻防でいかに持ち味を生かせるかが、勝敗のカギになると思われたが、５―０と、あまりにも大きな差となって表れた。
text:立ち上がりの帝京はテンポの速い、多彩なパスワークで主導権を握った。
text:市船の中盤のチェックは遅れがち。
text:スペースを与えると帝京の個人技はさえる。
text:市船は守勢になり、ロングキックでしのぐばかりだった。
text:ところが、１０分も過ぎると、帝京のＤＦラインの押し上げが落ちてしまった。
    dur:   １０分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:こうなると速いテンポのパスはできず、帝京は攻撃のリズムが消え、強引な個人技に頼るばかり。
text:市船が中盤を支配し、ゲームの流れを引き寄せた。
text:市船の前半の２点はＣＫとセンタリングからだったが、後半はＤＦラインを破っている。
    num:   ２点 2 2 点   
text:帝京の守備はＤＦ４人を横一線に並べたゾーンライン・ディフェンス、市船はスイーパーを置いたシステム。
    num:   ４人 4 4 人   
    num:   一線 1 1 線   
text:「ミスが多いのでラインＤＦからスイーパー・システムに戻した」と、“スイーパー”が主流を占める高校サッカーで、「組織的な守備に切り替えた」荒谷監督の挑戦だったが、ＭＦ陣の戻りが遅れ、チェックがなくなると、機能しなくなる。
text:後半の大量失点はその典型だった。
text:昨年の大会総評で「もう、やみくもにボールをけり合うのはやめよう」と書いた。
text:その点では、決勝に残った両チームはパスをつなぎ、サイドをえぐろうという意図を持った攻撃が見られ、一歩前進と言えよう。
text:だが、「理想は分かっているが、大会だから勝たなければならない」と考えるチームはまだ多い。
text:高校サッカーも中盤のプレスが厳しくなった。
text:危険を避け、ロングキックで勝敗を争っている傾向が強い。
text:奈良育英が清水市商、四日市中央工を倒してベスト４入りしたように、全国的なレベルは底上げされたが、トップの質的レベルはまだ高いとはいえない。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:全試合を見たわけではないが、ゲームの展開が楽しめたのは決勝ぐらいだった。
text:中間の休みが２日増えて極端に動きが落ちるゲームはなくなったが、もう一段高い質を求めるならば、隔日開催は欠かせない条件だろう。
    num:   一段 1 1 段   
    abs:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:埼玉県内の愛犬家連続失跡事件を調べている埼玉・群馬両県警合同捜査本部は十日までに、同県大里郡江南町板井、犬猫販売業、関根元容疑者の自宅兼ペット会社本社から、行田市の会社役員、川崎明男さんら四人の殺害に使われたとみられる「硝酸ストリキニーネ」とラベル表示されたものを含め薬品類多数を押収した。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:また、関根容疑者は犬売買代金の返却を口実に川崎さんを熊谷市内の駐車場に呼び出し、自分のキャンピングカー内に誘い込んで計画的に殺害したことを突き止めた。
text:殺害計画には、前後の状況や当日の行動から元妻、風間博子容疑者が関与した可能性もあるとみて、殺人容疑についても風間容疑者を追及する。
text:調べによると、関根容疑者と川崎さんは当時、大型犬売買代金千百万円の返却をめぐってもめていた。
    num:   千百万円 inf inf 円   
text:関根容疑者は、川崎さん失跡前日の一昨年四月十九日、川崎さんに代金の一部の返却と、川崎さんが犬の購入代金ねん出のため売却した四輪駆動車の代車提供を約束。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   四輪 4 4 輪   
    abs:   四月十九日 inf/4/19/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月十九日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/19/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:川崎さんは二十日、関根容疑者らしい男から勤務先に二度電話を受け、午後六時ごろ退社し、熊谷市内の駐車場の方向に向かった。
    num:   二度 2 2 度   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    abs:   午後六時ごろ inf/inf/inf/6/inf/inf   about gogo 
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:米国ホンダは七日、米国で最も厳しいカリフォルニア州の排ガス基準を満たした車を開発した、と発表した。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:ガソリンエンジン車で同基準をクリアしたのは本田が世界で初めて。
text:米国で販売している乗用車「アコード」をベースにしたもので、同州大気保全局の試験で確認された。
text:同社は一九九七年末の市販化を目指す。
    abs:   一九九七年末 1997/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
text:カリフォルニア規制は、州内で乗用車を量販する自動車会社に対し、二〇〇〇年までに全販売台数の排ガスの平均値を九四年の水準から約九〇％低減するという厳しい基準の達成を義務づけたもの。
    num:   約九〇％ 90 90 %   about 
    abs:   二〇〇〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:このため、世界の自動車メーカーが開発にしのぎを削っている。
text:基準をクリアした試験車は、アコードの米国仕様車に使われている二、二〇〇ＣＣの４気筒「ＶＴＥＣ」エンジンがベース。
    num:   二〇〇Ｃ 200 200 C   
text:ＶＴＥＣは、バルブの開くタイミングを自由に変えることなどで低燃費を実現した本田独自の技術。
text:同エンジンを改良したほか、触媒の改善などで排ガスの低減に成功した。
text:岡山市の私立真備学園高校内で、田中義臣教諭が脳内出血で倒れ、死亡したのは過労死だとして妻子三人が学校法人・真備学園を相手取り総額約四千万円の損害賠償を求めた裁判で、一審の岡山地裁で先月二十日に約千二百万円の支払いを命じられた真備学園側は六日までに、広島高裁岡山支部に控訴した。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   約四千万円 4e+07 4e+07 円   about 
    num:   約千二百万円 1.2e+07 1.2e+07 円   about 
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    abs:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   先月二十日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:「因果関係の認定や、健康診断で血圧検査をするなどしておれば予見は可能だった、とする判断に不服」としている。
text:「大リーグは夢だった。今が挑戦する時」−−新春気分の抜けきれない九日、プロ野球ファンを驚かせた近鉄バッファローズのエース、野茂英雄投手の米大リーグ挑戦のビッグニュース。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:サッカーなど一流選手の海外流出が相次ぐ中、「ドクターＫ」の“新天地”の選択に、「大いなる決断」「近鉄ファンにはさびしい限り」などと賛否の声が渦まいた
text:九日夜、ＴＢＳの「筑紫哲也ニュース２３」に生出演した野茂投手は「プロに入り、日米野球に出場して力の差を見せつけられて、よけいに大リーグに行きたくなった」と大リーグ入りが長年の夢だったことを強調。
    abs:   九日夜 inf/inf/9/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:「直球とフォークでやっつけたい。見ている人が魅せられるようなプレーをしたい」と力強く語り、近鉄球団に対しては「理解してもらえ感謝している」。
text:Ｊリーグの三浦知良選手、女子バレーの大林素子選手などトッププレーヤーが海外に飛び出すケースが増えている。
text:金銭的に豊かになった日本選手が、国内で築いたスター選手の地位と高年俸を棚上げし、海外でどこまで通用するか試してみたい、という夢への挑戦が動機のようだ。
text:「大リーグへの招待」などの著書がある池井優・慶応大教授は「野茂投手はアマチュア時代、キューバやアメリカを相手に健闘しており、活躍が見込める。武器のフォークボールは縦の変化だから十分通用するだろう。大リーガーとしてまず一勝を挙げ、『日本人、ここにあり』という姿を見せて欲しい。それが日本のファンに対する恩返しだ」とエールを送る。
    num:   一勝 1 1 勝   
    dur:   から十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:「不思議の国の野球」などの著書がある作家の玉木正之さんも「サッカーのカズも同じだが、日本よりレベルの高い外国で活躍できる実力があるのだから、挑戦してみたいという気持ちは、当たり前。『日本の宝を手放してはいけない』と言う人もいるだろうが、野茂投手が持ち帰る成果は、きっと日本のプロ野球全体の向上にもつながる」と話す。
text:日本人大リーガー第一号の村上雅則・前西武コーチは「私がサンフランシスコ・ジャイアンツでプレーした当時は、ビザを取るのも大変な時代。今は生活面も問題ないだろう。野茂君の勇気ある決断に拍手を送りたい」と激励の言葉。
    num:   第一号 1 1 号   
text:一方、ファンや恩師らも決断に拍手を送る。
text:大阪近鉄バファローズ後援会副会長で作曲家のキダ・タローさんは「だめでもともと、本場に挑戦しようという姿勢を心から応援したい。ファンにとって、野茂投手がどこへ行こうと近鉄のエース。米大リーグで通用すれば、近鉄ファンにとっても誇りとなるはず」。
text:野茂投手が大阪府立成城工高時代に野球部監督を務め、現在、府立淀川工業高野球部顧問の宮崎彰夫さんは「球団と話し合って正式決定するまで、何を書かれてもマスコミにしゃべらなかったのは、実直な野茂君らしい。大リーグ行きを快く見送ってやりたい。アマチュア時代、米国選手と投げ合っているが、実力はそん色なかった。大リーグはスト中なので、試合に出られるか心配」と話す。
text:これに対し近鉄の本拠地・藤井寺球場の地元関係者らは「トルネード投法が見られなくなる」とさびしそう。
text:同市職員らでつくる「闘牛クラブ」の国下和男会長は「やはり近鉄に残って優勝に貢献してもらうのが希望。今の投手陣を見ても野茂投手に頑張ってもらわないと、優勝への道は険しい」と話していた。
text:小西酒造は、健康志向の強い若者らをターゲットにした低アルコールの日本酒「白雪１２゜」を二十四日から全国で発売する。
    abs:   二十四日から inf/inf/24/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二十四日から inf/inf/24/inf/inf/inf
text:アルコール度数の減少による酒税の減少に加え、流通段階でのリベート廃止などで従来製品に比べ低価格に抑えた。
text:円高などで低価格化しているワインやビールから消費者を呼び戻そうとの戦略だ。
text:ロシア政府が十日発表したチェチェン共和国での二日間休戦提案は、チェチェン側に捕虜になった多数のロシア軍将兵の釈放が最大の狙いとみられる。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:だが、ドゥダエフ政権側が休戦を受け入れるかどうかは疑問で、ロシア側の一方的な提案に終わる可能性もある。
text:ロシア軍は首都グロズヌイ制圧を進め、チェチェン側の抵抗の象徴である大統領官邸占拠も時間の問題になっている。
text:だが、官邸地下の防空ごうにはロシア軍将兵の捕虜十八人が収容されている。
    num:   十八人 18 18 人   
text:このまま官邸内に突入すれば、捕虜が処刑されたり、戦闘に巻き込まれ死傷する可能性が高い。
text:そうなると、国内の世論が一気にエリツィン大統領批判に回る恐れがある。
text:さらに、チェチェン側兵士が官邸内に約四千人いるとの情報もあり、突入を強行すれば双方に多大な犠牲者が出ることも考えられる。
    num:   約四千人 4000 4000 人   about 
text:また、首都郊外でもロシア軍の空てい部隊隊員四十五人がチェチェン側の捕虜になっている。
    num:   四十五人 45 45 人   
text:休戦は、チェルノムイルジン首相がコワリョフ人権問題全権代表の要請を受け入れ、エリツィン大統領の了解を取り付けた形。
text:首相が今回の紛争で表舞台に登場したのは初めてだ。
text:五十嵐広三官房長官は五日夜、神奈川県知事選で共産党を除く各党が石原信雄官房副長官の擁立で合意したことについて、記者団に「与党首脳の判断もあるだろうが、石原氏は村山内閣にとって重要な人であるという考えに変わりはない」と述べ、慎重に対応する姿勢をにじませた。
    abs:   五日夜 inf/inf/5/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:一方、石原氏は同日、出馬について「仮定の質問には答えられない」と語った。
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らが発足させた「民主リベラル新党準備会」に、九日までの毎日新聞の取材では、社会党から二十三人の衆参院議員が参加したことが明らかになったが、このほかにも参加するとみられる議員が数人おり、準備会への参加者はさらに増える見通し。
    num:   から二十三人 23 23 人   kara_prefix 
    abs:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:しかし、一方で「準備会参加と離党して新党に参加するかどうかは別問題」という議員もいる。
text:最終的に何人が離党して新党に参加するかはなお流動的だ。
text:山花氏らは六日の準備会発足以後、「最低でも二十人」を目標に社会党内からの参加者を募っており、この目標は達成されたことになる。
    num:   二十人 20 20 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:準備会参加を明らかにした議員の顔ぶれを見ると、支援を受けている労組の意向が反映していることがはっきりする。
text:新党推進派の全逓は、田辺誠元委員長ら組織内候補のほとんどが名を連ねた。
text:また、全電通もすでに離党届を提出している吉岡賢治衆院議員ら大半が参加した。
text:これに対し、社会党支持の最大労組、自治労は村山富市首相の出身母体であることから、党分裂を引き起こしかねない新党構想には批判的で、すでに「新民連所属の自治労系議員十数人は準備会に一人も参加させない」との方針を固めている。
    num:   一人 1 1 人   
text:ただ、準備会に参加表明をしたとはいえ、電機連合の組織内議員である中村正男、大畠章宏両衆院議員は電機連合の方針が定まっていないため、離党問題には言葉を濁している。
text:このほか、「離党目的ではない」などとする議員もいる。
text:「準備会参加者は除名を覚悟している。最終的には離党するだろう」との見方もあるが、準備会参加が直ちに離党―新党参加につながるかどうかは不明な情勢だ。
text:イスラエルのラビン首相は１２日、アンマンを訪問し、ヨルダンのフセイン国王と首脳会談を行った。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:双方は２５日までに観光、貿易面での諸問題を解決し、平和条約を実質的なものにすることで合意した。
    abs:   ２５日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ２５日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:レディースインナーの「シャルレ」が全国アンケートで、世代ごとの「２０歳の思い出の歌」をまとめた。
    num:   ２０歳 20 20 歳   
text:各世代の第１位の曲は次の通りだが、人生の大きな節目の１つだけに、特別思い入れの深い曲が選ばれているようだ。
    num:   第１位 1 1 位   
    num:   １つ 1 1 つ   
text:２０代＝どんなときも
    num:   ２０代 20 20 代   
text:３０代＝２２才の別れ
    num:   ３０代 30 30 代   
    num:   ２２才 22 22 歳   
text:４０代＝ブルーライトヨコハマ
    num:   ４０代 40 40 代   
text:５０代＝高校三年生
    num:   ５０代 50 50 代   
    num:   三年生 3 3 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:６０代以上＝リンゴの唄
    num:   ６０代以上 60 inf 代   
text:最も票が分かれたのは２０代。
    num:   ２０代 20 20 代   
text:ジャンルが多様化していることや、ヒット曲が短命なことも要因のよう。
text:３０代、４０代のベスト５に神田川が入っており、世代を超えて長く受け入れられているのが目立った。
    num:   ３０代 30 30 代   
    num:   ４０代 40 40 代   
text:晴天に恵まれた元日、車で初もうでに出かけた。
text:お正月にしては暖かく、人々の熱気でムンムンとしている境内。
text:一年のうちで最も書き入れ時で、露店が並び、いい香りが漂っていた。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、足元を見てがっくり。
text:食べた後の容器やつまようじ、ティッシュなどがいたるところに散乱していて、何とも見苦しい。
text:ごみ箱が設置されているのに、悲しいことにそこへ捨てない人たちが多いらしい。
text:ごみはごみ箱へ、ということはだれでも知っている。
text:しかし、それを実行しないことには知らないのも同然である。
text:特に、小さい子には親が手本を示して、ごみ箱へ捨てるように指導を徹底させたい。
text:初もうでのように、家族が一緒に出かける機会に、公衆道徳を教えるのはよいチャンスである。
text:小さいころに公衆のマナーを身につけた子は、大きくなっても、決して車の窓から空き缶を投げ捨てるような大人にはならない。
text:初めて空襲を受けた大阪の阿倍野区を視察した府警備課長の談話が１月６日の毎日新聞に載っている。
    abs:   １月６日 inf/1/6/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:「災害の起きた多くの家庭は、その整理整頓に欠けていたため焼夷弾の発見が遅れ大事となっている」「災害のない隣組が災害の起きた隣組に積極的に応援協力する態度が欠けていた」。
text:被災者の談話は、ない。
text:最高裁大法廷は今春にも「首相の犯罪」として戦後疑獄史に残るロッキード事件丸紅ルート上告審の判決を言い渡す。
text:最高裁は十九年前の捜査過程で米国側関係者の不起訴を「保証」したいきさつがあるうえ、被告側の上告から結審まで七年も要し、長すぎる審理を批判する声も上がっている。
    abs:   十九年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   十九年前 -19/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十九年 19/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:秋に定年を迎える草場長官時代の総仕上げになるとともに最高裁にとっては「十九年後の総括」ともいえる判決になる。
    abs:   十九年 19/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   十九年後 19/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十九年 19/inf/inf/inf/inf/inf
text:「『関係者が亡くなって判決を出さなくて済むまで審理を引き延ばしているのではないか』と中傷する人もいるが、全くの誤解だ」。
text:ある最高裁関係者は昨年十二月七日の大法廷弁論・結審後に、苦笑しながら話した。
    abs:   十二月七日 inf/12/7/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月七日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/7/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:事件当時に最高裁が果たした「重要な役割」に絡む司法判断を示したくないのではないかとの憶測を打ち消す発言だった。
text:贈賄側の中核ともいうべきロッキード社のコーチャン元副会長らの嘱託尋問調書を日本に引き渡す条件として、米国の裁判所は、元副会長が起訴されないことを明確にした最高裁の「オーダーかルール」を求めてきた。
text:最高裁は一九七六年七月二十四日、裁判官会議を開いて「宣明」を出すことを決めた。
    abs:   一九七六年七月二十四日 1976/7/24/inf/inf/inf   
    dur:   一九七六年 1976/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十四日 inf/inf/24/inf/inf/inf
text:田中角栄・元首相が逮捕される三日前に当たっていた。
    abs:   三日前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三日前 inf/inf/-3/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:今回判決を受ける元丸紅会長の桧山広被告と元首相秘書官の榎本敏夫被告は、最大の争点となっている嘱託尋問調書の違憲性に、この宣明の問題点も含めて判断を迫る。
text:特に榎本弁護団は弁論で「何の法的根拠もなく宣明を出した最高裁は、検察官らとともに共同で違法な証拠を収集した」とまで陳述した。
text:桧山元会長と榎本元秘書官は八三年十月に一審判決、四年後の八七年七月に二審判決を受けた。
    abs:   八三年十月 83/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八七年七月 87/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   四年後 4/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八七年 87/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:上告審では九二年十月、大法廷に回付され、さらに二年たってようやく結審した。
    abs:   九二年十月 92/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:逮捕から実に十八年以上が経過している。
    abs:   十八年 18/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十八年以上 18/inf/inf/inf/inf/inf
text:この間、他のルートを含めて起訴された十六人のうち、主役である田中元首相をはじめ五人が死亡して公訴棄却になった。
    num:   十六人 16 16 人   
    num:   五人 5 5 人   
text:「首相の職務権限」は、贈賄罪に問われた桧山被告に対する判断を通じて示される。
text:一、二審で懲役二年六月の実刑だった桧山元会長の弁護団は「長期にわたり有形無形の多大の苦痛を受けた元会長は刑罰を既に受けたと等しい」と陳述して長すぎる裁判への疑問を投げ掛け、無罪主張と併せて執行猶予付き判決を求める。
    abs:   二年六月 2/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:長期審理が被告側の主張にも影を落とした形だ。
text:「長期審理」にふさわしい大法廷判決が「草場コート」に求められている。
text:デパートの駅弁大会がピークを迎えた。
text:中でも、今年３０回目になる東京・新宿の京王百貨店の大会は、例年約１３０種と、伝統と規模を誇る。
    num:   年３０回目 30 30 回/year   
    num:   約１３０種 130 130 種類   about 
    rel:   今年３０ 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
text:今年は２０日から開かれるが、昨年の売り上げトップは北海道・森駅の「いかめし」で５万６０００個余。
    num:   ５万６０００個 56000 56000 個   
    abs:   ２０日から inf/inf/20/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２０日から inf/inf/20/inf/inf/inf
text:２位の「峠の釜めし」の倍以上だった。
    num:   ２位 2 2 位   
text:森駅を全国で有名にしたいかめしを製造販売している「いかめし阿部商店」によると、年間売り上げ８０万個近くのうち、駅で売れるのはわずか０．５％。
    num:   ８０万個近く 800000 800000 個   about 
text:残りはほとんどが駅弁大会でのもので、それも１〜３月に集中しているという。
    abs:   １〜３月 inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   １〜３月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:うるち米２に対しもち米１の割合のご飯を生いかの身に詰め、口をようじでとめて、砂糖としょうゆで甘辛く炊き上げる。
text:「ポイントの一つは、いかの身の３分の１強に米を入れること。多いといかがはじけ、少ないとしぼんだ感じになってしまう」と２代目社長の今井俊治さんはいう。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   ２代目 2 2 代   
    dur:   ３分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:もう一つはニュージーランド産のいかを使うこと。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「近海ものは刺し身にはいいが、煮ると硬くなってしまう。煮ても軟らかいのがニュージーランド産。値段は近海ものと変わりません」と今井さん。
text:このいかめし、会長夫人の阿部静子さんが森の海岸で手づかみで取れるいかを利用して炊き出しに出したら好評だったので、１９４１年に駅弁として売り出した。
    abs:   １９４１年 1941/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９４１年 1941/inf/inf/inf/inf/inf
text:値段も手ごろで、駅弁というとすぐ浮かぶ有名駅弁も、食材は時代とともに変わっているようだ。
text:「二〇二〇年までに、米国はスペイン語人口でメキシコに次ぐ二番目の国になるだろう」――。
    num:   二番目 2 2 番   
    abs:   二〇二〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二〇二〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:昨年十二月、米フロリダ州マイアミの米州首脳会議。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:開幕演説でのクリントン米大統領の一言は、会場の喝さいを浴びた。
text:米州自由貿易圏構想に向けて、中南米諸国と米国の緊密さを強調する演出だ。
text:しかし、米国内では複雑な思いで発言を受け止めた人々が少なくなかった。
text:カリフォルニア州アナハイム。
text:フリオ・カノ君が死んだのは昨年十一月末だった。
    abs:   十一月末 inf/11/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年十一月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:急性白血病による心機能不全。
text:医者にかからないまま手遅れになった。
text:カノ君の両親はメキシコからの不法移民。
text:具合が悪くて中学校を早退したカノ君は、原因も分からず、家にこもって寝ているだけだった。
text:「不法移民と分かるのが怖くて、病院に連れて行けなかった」と、死後、父が明かした。
text:同月初め、州の住民投票で可決された「提案一八七」が理由だった。
text:緊急医療を除き、不法移民に対する教育や福祉など一切の公共サービスを拒否する法案。
    num:   一切 1 1 切   
text:その効力が裁判所の命令で一時差し止められたことを、両親は知らなかった。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:米国内でのヒスパニック系住民の急増は、北米自由貿易協定が発効した昨年、皮肉な形で火を噴いた。
text:「提案一八七」に賛成したカリフォルニア州民は五九％、四百六十万人余り。
    num:   五九％ 59 59 %   
    num:   四百六十万人余り 4.6e+06 4.6e+06 人   kyou 
text:メキシコ国境のすぐ北側に住む人々の本音が浮き彫りになったのだ。
text:法案は移民社会を直撃した。
text:二百五十の医療機関が加わる南カリフォルニア病院評議会の調査では、十一月後半、医療機関を訪れる患者は二割も減少。
    num:   二割 2 2 割   
    abs:   十一月後半 inf/11/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:法案反対派はカノ君を「最初の犠牲者」と呼ぶ。
text:昨年十二月の就任直前、ワシントンを訪れたメキシコのセディジョ大統領はクリントン大統領に「移民の人権に配慮を」と申し入れた。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:「ＮＡＦＴＡが機能すれば、メキシコ国内に十分な雇用の場が創出され、不法移民の流出にブレーキをかけることができる」と言うセディジョ大統領にとって、その長期的ビジョンをくじくようなカリフォルニア州民の審判は「両国関係を緊張させ、経済を後退させかねない不幸な問題」と映ったようだ。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:憲法論争にもかかわらず、不法移民排斥の動きは不気味な広がりをみせる。
text:フロリダ州の住民グループは一九九六年の大統領選に合わせた住民投票の署名集めを準備。
    abs:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:カリフォルニア州のウィルソン知事は「提案一八七」を連邦レベルの「全国版」に拡充するよう共和党の新指導部に求めている。
text:ギングリッチ新下院議長は今のところ、「全国版」には否定的だ。
text:「国境警備の強化が、よりよい解決策」という理由だが、「私がカリフォルニア州民だったら、やはり法案に賛成しただろう」と含みを残す。
text:スペイン語人口増大を誇るようなクリントン発言の裏側には反移民感情の高まりがある。
text:関西国際空港の展望デッキの入場者が５日、開港４カ月で１００万人に達した。
    num:   １００万人 1e+06 1e+06 人   
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   ４カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:開港前の予測より７カ月も早い。
    dur:   ７カ月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:１００万人目の入場者は仙台市若林区河原町、市立南材木町小６年、長谷川寛司君。
    num:   １００万人目 1e+06 1e+06 人   
    abs:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:正月で兵庫県尼崎市の実家に里帰りし、家族５人と空港見学に来た。
    num:   ５人 5 5 人   
text:記念式典で、関西国際空港会社の服部経治社長から記念品をもらい、くす玉が割られた。
text:展望デッキはメンテナンスセンタービルの４、５階にある。
    num:   ５階 5 5 階   
text:入場料が大人８００円と、大阪空港の１６倍もするが、開港後から団体客らが大勢詰めかけ、入場者は１日平均、８２００人になっている。
    num:   ８００円 800 800 円   
    num:   １６倍 16 16 倍   
    num:   ８２００人 8200 8200 人   
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:地雷などの使用を制限する「特定通常兵器使用禁止・制限条約」の第四回専門家会合が九日からジュネーブで開催される。
    num:   第四回 4 4 回   
    abs:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf
text:野放し状態だった国内紛争への適用を盛り込んだ条約改正原案に対し「反政府勢力の承認につながる」と途上国を中心に懸念が噴出。
text:九月に予定される条約再検討会議を前に最終調整の場となる。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:一九八〇年に採択された条約は、人道的見地から地雷などの使用を規制。
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:戦後の遺棄地雷の被害を防ぐため、設置場所の記録・報告などを義務づけた。
text:しかし内政不干渉の立場から国家間の紛争にしか適用できず、国内紛争では事実上の野放し状態が続いていた。
text:しかしカンボジア、アンゴラ、ソマリアなどで停戦成立後に民間人が遺棄地雷の犠牲になる事故が続出したため、人道組織などが再検討会議での条約強化を提唱。
text:九四年十一月には国連第一委員会で条約強化を求める決議を採択した。
    abs:   九四年十一月 94/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:これまでの専門家会合では一定期間が経過したら自爆したり、爆発しなくなる自己破壊、自己無害化装置の設置ではほぼ合意したが、国内紛争への適用などには反対も多い。
text:途上国は内戦への適用で政府側が条約に縛られるのに対し、反政府勢力側に条約順守の強制力が及ばない点や、逆に反政府勢力に条約を義務づけることで国際的認知につながる点を懸念している。
text:１個数百円でも生産できる最も一般的な防衛装置。
    num:   １個 1 1 個   
    num:   百円 100 100 円   
text:米国、日本など約５０カ国で年間５００万個から１０００万個が製造されている。
    num:   約５０カ国 50 50 カ国   about 
    num:   ５００万個から１０００万個 5e+06 1e+07 個   kara_suffix kara_prefix 
text:設置は簡単だが、遺棄地雷の撤去には１個３万円以上の経費が必要。
    num:   １個 1 1 個   
    num:   ３万円以上 30000 inf 円   
text:国連の統計では６２カ国で８５００万個以上の地雷が埋設されたまま放置され、民間人を中心に死傷者は年間１万５０００人以上に達する。
    num:   ６２カ国 62 62 カ国   
    num:   ８５００万個以上 8.5e+07 inf 個   
    num:   １万５０００人以上 15000 inf 人   
text:メキシコ南部チアパス州の先住民武装組織「サパティスタ民族解放軍」とメキシコ政府の和平交渉が十五日、再開された。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:本交渉を開くための予備会談だが、両者がテーブルに着くのは約十カ月ぶり。
    dur:   約十カ月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:セディジョ新政権の発足後は初めてになる。
text:交渉は、全国調停委員会のルイス司教の仲介で同州内で行われ、解放軍側からは実質的指導者であるマルコス副司令官、政府側からはモクテスマ内相が出席した。
text:交渉終了後、内務省は「交渉再開は建設的で実りあるものだった」との声明を発表した。
text:次回の交渉日時などは不明だが、両者は近く本交渉に入るとみられ、政府軍と解放軍が衝突するという最悪の事態は避けられた。
text:しかし、解放軍側は選挙に不正があったとしてチアパス州知事の退任などを要求。
text:同知事は辞任の条件に解放軍の武装解除を挙げており、和平達成までには曲折が予想される。
text:２２日歌舞伎座昼の部の三階席を親と子の組み合わせに限り、一人２３００円で提供する。
    num:   三階 3 3 階   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   ２３００円 2300 2300 円   
    abs:   ２２日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    dur:   ２２日 inf/inf/22/inf/inf/inf
text:希望者は往復はがきに住所、氏名、年齢、電話番号、枚数を記入、１１日までに〒１０４―７７中央区銀座５の１の７都民劇場「親と子の歌舞伎鑑賞会」係へ申し込むこと。
    abs:   １１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   １１日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:問い合わせは０３・３５７２・４３１１へ。
text:ロシアの事実上の最高政策決定機関である安全保障会議は六日、チェチェン情勢に関する討議の結果、軍事行動の継続を決定した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:エリツィン大統領は、同会議の冒頭で「チェチェンにおける軍事行動を中止する期日を決める」と述べ、ロシア軍の攻撃中止への決意を表明したが、グラチョフ国防相ら強硬派の主張が大統領の意向を覆した形となった。
text:エリツィン大統領の指導力の弱体化をうかがわせ、ロシア政局の行方に重大な疑念を抱かせる結果となった。
text:会議終了後に発表された声明は、ドゥダエフ政権の武装解除を目的とする軍事行動は「第一段階の基本課題は遂行され」「憲法秩序回復のための軍事的局面は終了しつつある」ものの「武装解除と違法武装勢力の排除という任務を完全に遂行することが必要不可欠である」とし、軍事行動の続行を明確にした。
    num:   第一段階 1 1 段階   
text:一方で声明は「政治的正常化の方法を探る努力は中止しない」と述べ、チェチェン復興に向けた「政治的、社会経済的手段の実現開始に関する政府、省庁の具体的な課題」が採択されたことを明示。
text:今後はロシア政府の後押しで設立された「国民再生政府」に全面的支援を実施する意向を表明した。
text:同会議のロボフ事務局長は会議後「秩序回復の任務は、段階的に内務省に移行される」と話し、軍事解決が終了へ向かっていることも示唆。
text:「対話プロセスの組織化」は大統領からチェルノムイルジン首相にゆだねられたことを表明した。
text:女子テニスのタスマニア国際オープンは十二日、豪州のホバートでシングルス準々決勝を行い、神尾米がタミ・ジョーンズを６―２、１―６、６―３で破り、ベスト４に進出した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:イタリアの政治危機乗り切りの調停を進めているスカルファロ大統領は十二日午後、暫定政権の首相を指名する見通しになった。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同大統領は十日のベルルスコーニ首相及び同与党代表との協議で、ベルルスコーニ陣営からの譲歩を引き出すことに失敗。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:これ以上の政治空白を避けるため「早急な暫定政権発足が必要」とする判断を固めた模様だ。
text:現在名前が挙がっているのはコシガ前大統領、モンティ現欧州連合委員ら。
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らの「民主リベラル新党準備会」の支援労組のうち最も積極的な全逓が、昨年十二月下旬の地方本部委員長会議で、新党が結成されれば新進党と選挙協力を進めるとの認識のもとに新党を支援する方針を確認していたことが十二日、明らかになった。
    abs:   十二月下旬 inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月下旬 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:山花氏は全逓の組織内議員で、会議直後から準備会発足に向けて動き出したが、今月六日に準備会参加を呼びかけた際には、「非自民・非新進」の立場をとると説明していた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    rel:   今月六日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:会議では、四月の統一地方選から新党で戦うという認識で一致。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:地方ごとに新党参入への時期にずれが生じる場合を考慮し、本格的な新党としての活動は七月の参院選と次期衆院選から取り組むことを確認した。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:その場合の選挙協力は、新進党を想定。
text:高頭進書記長は「従来、新進党に加わった旧公明、旧日本新、旧民社各党と選挙協力を行っており、今後も続けざるを得ない」と説明している。
text:「ただし、新進党は分裂の要素を含んでいるので変わる可能性もある」と話している。
text:また、高頭書記長は、昨年夏の全国大会で決めた参院選候補者の擁立について「社会党からの立候補はない。三役として伊藤委員長に、民主リベラル新党からの立候補を要請した」と報告、了承された。
    num:   三役 3 3 役   
text:田中真紀子科学技術庁長官の言動にはへきえきしている。
text:以前にも、衛星の軌道乗せが失敗に帰すや、庁内のコミュニケーション不足を、いきなりマスコミにぶち上げたが、同庁の最高責任者が自分であることを忘れた愚行と思っていたところ、今度は行革についての同庁高官の発言を後ろ向きとして、やり玉に上げた。
text:高官の発言がよいとは言わないが、官僚が行革に消極的なのは分かりきったことだ。
text:抵抗する者を納得させるのが長官の任務であろうに、それを尽くさずに、その高官をやり玉に上げ、更迭するのはどうかと思う。
text:村山内閣は行革に対する後ろ向き姿勢を猛省すべきである。
text:同内閣は消費税率はさっさと上げて、行革の具体策については何ら明らかにしていない。
text:今回の件は、一向に行革が具体化しない村山内閣に対する国民の目を意識した田中長官、村山内閣のスタンドプレーに思えて仕方がない。
text:沖縄県名護市で行方不明になり、遺体で見つかった子ども三人のうち、同市名護、林業、上間次男さんの長男一明君が通う東江小は九日朝、全校集会を開いて級友の死を報告、悲しみを新たにした。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   九日朝 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:同小では六日が始業式だったが、三人の遺体が七日午後見つかってから初めての登校日。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:謝花校長は連日の捜索の疲れと遺体発見のショックで「めまいがする」と欠勤した。
text:体育館であった集会は、比嘉啓文教頭が代理で「三人の捜索には大勢の人たちの協力があった。人間は一人では生きられない。このようなことが二度と起きてはいけない」と話し、子どもたちは静かに聴き入った。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   二度 2 2 度   
text:最後に全員で黙とう。
text:一明君ら三人のめい福を祈った。
    num:   三人 3 3 人   
text:二年一組にある一明君の机には、赤いカーネーションやバラの花束と一明君が使っていたけん盤ハーモニカが供えられた。
    num:   年一組 1 1 組/year   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:司法解剖を終えた三人の遺体は八日夜、遺族に引き渡された。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   八日夜 inf/inf/8/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:九日午後、名護市内で葬儀・告別式がある。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:東京都新宿区大久保三の早稲田大学理工学部で、今年に入って二回、十一件の連続放火事件が起きていることが新宿署などの調べでわかった。
    num:   二回 2 2 回   
    num:   十一件 11 11 件   
text:いずれも授業時間中の出火で、同署は内部にくわしい人物の犯行とみている。
text:放火があったのは九日と十二日。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:九日は午後四時すぎから午後六時までの間に、理工学総合研究センターと研究室のある五十五号館で三、四、五、七、八階のエレベーターホールの金属製ゴミ箱の紙が燃えているのを火災報知器や廊下に出た学生らが発見、消火器で消し止めた。
    num:   五十五号 55 55 号   
    num:   八階 8 8 階   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   午後四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   gogo 
    abs:   午後六時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:東京消防庁などで調べたところ、階段の手すりなど二カ所に火であぶって焦げた跡があった。
    num:   二カ所 2 2 箇所   
text:また十二日午前九時半から十時ごろにかけ、同学部事務所本部と研究室の入った五十一号館八階掲示板と、五十五号館七階廊下の段ボール、八階のゴミ箱、四階のポスターが燃えたが、いずれも学生、職員らが消し止めた。
    num:   五十一号 51 51 号   
    num:   八階 8 8 階   
    num:   五十五号 55 55 号   
    num:   七階 7 7 階   
    num:   八階 8 8 階   
    num:   四階 4 4 階   
    abs:   十二日午前九時半から十時ごろ inf/inf/12/9/30/inf   kara_suffix about kara_prefix 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同署では五十五号館と五十一号館が約五十メートルしか離れておらず、いずれもゴミ箱内の紙などにライターで火をつける手口であることなどから、同一人物の犯行とみている。
    num:   五十五号 55 55 号   
    num:   五十一号 51 51 号   
    num:   約五十メートル 50 50 m   about 
    num:   一人 1 1 人   
text:理工学部では九日に今年の授業を開始、二十四日からの試験期間まで平常の授業、ゼミ、研究活動などが行われている。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   二十四日から inf/inf/24/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二十四日から inf/inf/24/inf/inf/inf
text:同学部では夜間閉門後に教職員が建物内を巡回するなど、警戒を強めている。
text:清涼飲料用などの新タイプのスチール缶が、生産を伸ばしつつある。
text:缶の内側と外側に樹脂フィルムを張った「ＴＵＬＣ缶」と呼ばれるもので、缶の底が銀色ではなく白いのが特徴。
text:フィルムのおかげで缶の“鉄臭さ”が飲料に移らないため、味や香りを特に重視する緑茶や紅茶で需要が拡大。
text:製缶過程で水をあまり使わないので廃棄物が減り、環境にも優しいという。
text:アルミ缶とシェアを競っているスチール缶にとって、ＴＵＬＣ缶は強い武器になってきた。
text:「ＴＵＬＣ缶」は東洋製罐が開発、一九九二年に本格製造を始めた。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:帝人が供給するポリエステルフィルムを、新日本製鉄などで鉄に張り付け、東洋製罐で缶に成型する。
text:採用されているのは、日本コカ・コーラ系ボトラーが扱うコーラの一部や伊藤園、サッポロビールなどの緑茶、サントリーの「モルツ」ビールの一部など。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   一部 1 1 部   
text:業界によると、ＴＵＬＣ缶は九二年の生産が二億缶強だったが、九四年は十数億缶と推定され、国内飲料缶市場の五％前後まで拡大するとみられる。
    num:   五％前後 5 5 %   about 
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:国内の飲料缶市場は、スチール缶が三分の二で、残り三分の一がアルミ缶。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:主力商品別では、コーヒー飲料のほとんどがスチール缶、ビールのほとんどがアルミ缶で占められている。
text:「子どものころの夢はそうとりとめのないものではない。一生涯残っている」と言ったのは中国の作家、林語堂だが、この「少年の日の夢」をだれよりも見事にかなえた人物といえば、ドイツの商人で考古学者のハインリッヒ・シュリーマンだろう。
text:八歳になろうとしていたクリスマスの日、ハインリッヒは牧師の父から「子どものための世界史」という本をもらう。
    num:   八歳 8 8 歳   
text:炎上するトロヤの都。
text:巨大な城壁。
text:父を背負い、幼な子の手を引いて疾駆する英雄アイネイアス。
text:本の挿絵に魅せられたハインリッヒは叫んだ。
text:「父さん、こんな壁があったのならすっかりなくなってしまうはずがないよ。何百年もの塵や石ころの下に埋もれているんだ」
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:父はそうではないと主張するが子は譲らない。
text:ホメロスの叙事詩にすっかり心奪われた少年は「いつか、トロヤの発掘をする」と決意する。
text:ハインリッヒは十四歳のとき、まず雑貨店見習、さらに帆船のボーイ、商社の通信係などさまざまな職を経て、大商人として成功、巨万の富を築く一方、古代ギリシャ語など十数カ国語を独学で会得。
    num:   十四歳 14 14 歳   
text:四十一歳という働き盛りで事業から退き、いよいよ少年時代の夢を実現するためにトロヤの発掘にとりかかった。
    num:   四十一歳 41 41 歳   
text:そして、シュリーマンはトロヤ、ミケナイ、ティリンスの遺跡を次々に発掘、財宝を掘りあて、当時空想上の産物とされていたホメロスの物語を歴史的事実であることを明らかにし、世界を驚かせたのだ。
text:一八九〇年十二月二十六日、旅の途中、ナポリの路傍に倒れて死んだ。
    abs:   一八九〇年十二月二十六日 1890/12/26/inf/inf/inf   
    dur:   一八九〇年 1890/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:このシュリーマンの一生は『古代への情熱―シュリーマン自伝』に詳しい。
text:本人が書いたのは第一章だけで「自画自賛が多い」との批判もあるが、失恋あり、訴訟沙汰あり、やはり、第一章がおもしろい。
    num:   第一章 1 1 章   
    num:   第一章 1 1 章   
text:人間はすべて多かれ少なかれ夢を持ち、夢に従って生きる、生きものだ。
text:このことを知るためにも、この「自伝」の一読をすすめたい。
text:世の女性は、なぜ、夫に対し「主人」という単語を使うのか不可解である。
text:「主人」とは、一家の頭という意味で、家を主体にした時代のものであり、現代では使用は避けるべきである。
text:「主人」は女性に対する差別用語であり、他人が自分に対して「ご主人」という言葉を使用しても、自分からは「夫」を用いるべきだと思う。
text:これは多くの女性が、男性の氏を名乗る、現代の結婚に起因していると考える。
text:「嫁にいく」などは、昔の伝統的表現であり、今の戸籍法上はあり得ない言葉だ。
text:世の女性はもっと姓に対する関心を示してほしいものだ。
text:夫婦別姓に対する総理府の調査では、半数以上が反対だという。
text:それなら、女性は、自分が生まれた時からの氏が消えてもいいと思っているのだろうか。
text:子供が生まれると名付けするのと同じように、結婚したら新しい氏の戸籍を作ればいいと思う。
text:年末年始に関西国際空港から外国に出かけた人は十七万九千七百人。
    num:   十七万九千七百人 179700 179700 人   
text:前年度の大阪空港の時より約七〇％も増えた。
    num:   約七〇％ 70 70 %   about 
text:六日、大阪入国管理局関西空港支局がまとめた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:帰国ピークの一月四日は出入国者合わせて三万二千四百人で、開港以来、最高を記録した。
    num:   三万二千四百人 32400 32400 人   
    abs:   一月四日 inf/1/4/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:また、国内航空六社がまとめた同時期の関西、大阪両空港の国内線利用者は八十一万九千人。
    num:   六社 6 6 社   
    num:   八十一万九千人 819000 819000 人   
text:前年の大阪空港より増便で一三％増えたが、一便当たりの搭乗率は各社とも一一―四ポイント下がった。
    num:   一三％ 13 13 %   
    num:   一便 1 1 便   
    num:   一一―四ポイント 11 4 ポイント   
text:◆僕はきょうも口笛を吹く／彼女の家を通り過ぎる時／傷心の思いで口笛を吹く――
text:北朝鮮で「イデオロギー的に有害」として放送禁止にされてきたラブソングが１１日解禁され、中央ラジオでその軽快なメロディーが流れた。
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:韓国の内外通信が伝えた。
text:この歌は１９９０年に北朝鮮の歌手チョン・ヘヨンさんが歌い、大ヒットした「口笛」。
    abs:   １９９０年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９０年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:男性の片思いの恋を歌った内容で、社会主義のメッセージを含まない北朝鮮では初のラブソング。
text:韓国でもヒットしたが、北朝鮮の検閲当局によって放送禁止とされた。
text:「口笛」の解禁は韓国当局を驚かせ、非社会主義のあらゆる事物を厳しく拒否してきた北朝鮮が、その姿勢を緩和する可能性があるとの見方も出ている。
text:デパートの一万円の福袋の中身がテレビの報道特集で公開された。
    num:   一万円 10000 10000 円   
text:ブラウスやハンドバッグなど一袋に十点ほどのものがいろいろ入っている。
    num:   一袋 1 1 袋   
    num:   十点ほど 10 10 点   about 
text:サイズや趣味などが合うのだろうか。
text:雨の降る早朝から寒い中に立って開店を待つ人たち、寝袋に入って徹夜する人もいるのにはあきれ返る。
text:開店になれば押すな押すなの長い列。
text:売れ残って倉庫に眠っている品を福袋に詰め込んで売る方も売る方なら買う方も買う方。
text:自主性があるとは思えない。
text:お正月の年中行事で、福袋を買わないとお正月の気がしないのかもしれないが、見ていると情けない風景である。
text:時間と労力の無駄はいうに及ばず、お正月早々不用品の山ができるのではないだろうか。
text:一万円で自分の欲しいものを一つ買う方が合理的ではないかと思う。
    num:   一万円 10000 10000 円   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「そんな夢のないことでどうする」としかられるかもしれないが、夢はもっとすてきなところで持ちたい。
text:今年こそ消費者は賢くなって、ごみを少なくしなければと思う。
text:犠牲者二百六十四人を出した昨年四月の名古屋空港・中華航空機事故で運輸省航空事故調査委員会は九日付で、事実調査の最終報告書案を発表した。
    num:   二百六十四人 264 264 人   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:フライトレコーダーを詳細に解析し、事故機は高度五〇六メートルで急降下したが、当初指摘された墜落直前の電源切れはなく、機体の異常は確認されなかったことを明らかにした。
    num:   五〇六メートル 506 506 m   
text:ボイスレコーダー全文も公表した。
text:事故調は、来月七日に意見聴取会を開く。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    rel:   来月七日 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:報告書案によると、事故を起こした中華航空Ａ３００―６００は昨年四月二十六日午後八時十四分六秒、「何らかの原因」で自動操縦装置の着陸やり直しモードが入り推力が増加、副操縦士が機首下げ操作を行ったが、機は急上昇。
    abs:   四月二十六日午後八時十四分六秒 inf/4/26/20/14/6   
    rel:   昨年四月二十六日午後八時十四分六秒 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/26/8/14/6   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
    dur:   十四分 inf/inf/inf/inf/14/inf
    dur:   六秒 inf/inf/inf/inf/inf/6
text:高度五〇六メートルで失速、急降下し、同十五分四十五秒に墜落した。
    num:   五〇六メートル 506 506 m   
    abs:   十五分四十五秒 inf/inf/inf/inf/15/45   
    dur:   十五分 inf/inf/inf/inf/15/inf
    dur:   四十五秒 inf/inf/inf/inf/inf/45
text:事故直後、事故調は電源切れがなければ機体を立て直せた可能性を指摘したが、電源切れや墜落直前の再上昇はなく、機首下げ状態のまま墜落したと断定した。
text:転職。
text:日本のサラリーマン社会では、かつてマイナスイメージがあったが、もはや珍しくはない。
text:三井造船大分事業所鉄構工場工務部課長の内田一章さんは三月末で二十四年間勤めた同社を退職、新しい職場に移る。
    num:   一章 1 1 章   
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   二十四年 24/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十四年間 24/inf/inf/inf/inf/inf
text:内田さんのケースが少しばかり変わっているのは、大分県別府市の課長職、つまり地方公務員への転身という点だ。
text:昨年七月、内田さんはある新聞記事に目をとめた。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:別府市が民間企業の管理職経験者を公募――。
text:「へえ、面白いことを考えるもんだ」。
text:それ以上の関心はなかった。
text:「団塊の世代のごく普通の会社人間。仕事に不満はなく、転職は考えたこともなかった」からだ。
text:しかし、ふと「受けてみるかな」との思いと、「大変な倍率だろうし、どうせ通りはしない」が交錯した。
text:妻範子さんに言うと、目を輝かせ「頑張ってよ」と励まされた。
text:早速、参考書を買って勉強を始めた。
text:もちろん会社の上司や同僚には内証だった。
text:自動車メーカーや電力会社など有名企業の社員も含め全国から三十四人が応募した。
    num:   から三十四人 34 34 人   kara_prefix 
text:試験には年休を取って臨んだ。
text:子供のころ吃音に悩んだ内田さんは、手のひらのツボを押さえて心を落ち着かせ「転勤が続いたので、そろそろ落ち着き、地域にかかわる仕事をしたい」と動機を話した。
text:十二月十三日午前、範子さんから職場への電話で合格を知った。
    abs:   十二月十三日午前 inf/12/13/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:が、喜びに浸る暇はなかった。
text:市はすぐにマスコミに発表するという。
text:急いで上司に報告。
text:周囲の顔には、ただ、驚きが張り付いていた。
text:内田さんが転身を真剣に考えた訳は、面接で訴えた言葉に尽きる。
text:サラリーマンの宿命とも言える転勤は、内田さんと家族にとって、目に見えないフラストレーションとなって蓄積されていたのだ。
text:社会党の山花貞夫新民連会長が六日、新民連内部の強い反対を押し切る形で新党の母体になる「民主リベラル新党準備会」を発足させた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:新党結成への準備を重ねる党執行部を事実上無視した形になったうえ、新民連にも大きな混乱を引き起こすことになった。
text:山花氏は昨秋から、一月の通常国会召集前の新党結成を主張。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:その理由は、「国民から『認知』されるには、四月の統一地方選に新党で臨まなければならない」との思いに加え、国会の予算審議が始まれば、与野党の枠組みが固定し、旧民社党から同調者を募るのは困難で、新党どころではなくなるとの判断からだ。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:社会党執行部は来月に臨時党大会を開き、新党結成への手順を示す方針だが、山花氏は「一月に新党の形をつくれなければ、新党はできなくなる」と語っており、党のやり方を「先送りの連続」と受け止めていた。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:六日に新党準備会を発足させたのは「まとまった人数を確保するには一日も早く準備会をスタートすることが必要。社会党の場合、少々乱暴なやり方をしないと事態は動かない」との判断があったためだ。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:さらに見逃せないのは労組の圧力だ。
text:山花氏は全逓の組織内議員。
text:全逓は自社連立政権に批判的で、新民連発足に深く関与したばかりか、所属議員の集団離党・新党結成を促し続けてきた。
text:支持母体の意向は無視できない力になっていた。
text:山花氏は、準備会に多くの同調者を募り、統一地方選までに新党を旗揚げする意向という。
text:党内には「同調者が二十人を超えれば、雪だるま式に人数は増える。逆にそれ以下だと影響力がなく、消えてなくなる」との見方が強く、山花氏の「見切り発車」には、「賭けに出た」という側面も色濃いようだ。
    num:   二十人 20 20 人   
text:米ナショナル・フットボール・リーグのプレーオフ最終戦が１５日行われ、アメリカン・カンファレンスではサンディエゴ・チャージャーズ、ナショナル・カンファレンスではサンフランシスコ・フォーティナイナーズがそれぞれ優勝。
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:２９日、全米王者をかけてマイアミで開催される第２９回スーパーボウルは初めてカリフォルニア州のチーム同士の決戦になることが決まった。
    num:   第２９回 29 29 回   
    abs:   ２９日 inf/inf/29/inf/inf/inf   
    dur:   ２９日 inf/inf/29/inf/inf/inf
text:ＡＦＣプレーオフはピッツバーグ・スティーラーズを１７―１３で破ったチャージャーズが初のスーパーボウル出場。
text:一方、４９ｅｒｓは史上初のスーパーボウル３連覇を狙っていたダラス・カウボーイズに３８―２８で勝ち５年ぶり５度目。
    num:   ３連覇 3 3 連覇   
    num:   ５度目 5 5 度   
    abs:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:午前３時３８分、愛知県幡豆郡を中心に地震。
    abs:   午前３時３８分 inf/inf/inf/3/38/inf   gozen 
    dur:   ３８分 inf/inf/inf/inf/38/inf
text:新聞は「１２月７日の地震の余震」と伝えているが、実は「三河大地震」。
    abs:   １２月７日 inf/12/7/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:民間の研究者、飯島定之さんによるとマグニチュード７．１の直下型。
text:死者２３０６人。
    num:   ２３０６人 2306 2306 人   
text:家屋の全半壊２万４０００。
text:東京ではだれも「大地震」に気が付かなかった。
text:１６日午前１１時５５分ごろ、島根県益田市安富町の国道９号で、同市須子町、会社員、平野利久さん運転のトラックの助手席側ドアから、平野さんの二男駿ちゃんが転落し左後輪にひかれ、約１時間後に死亡した。
    num:   ９号 9 9 号   
    abs:   １６日午前１１時５５分ごろ inf/inf/16/11/55/inf   about 
    abs:   １時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    rel:   約１時間後 inf/inf/inf/1/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   ５５分ごろ inf/inf/inf/inf/55/inf
    dur:   約１時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:益田署の調べでは、平野さんは助手席のドアロックをしておらず、駿ちゃんが誤って開閉レバーを引っ張り、ドアが開いたらしい。
text:親と子、本当に似てくるものだと思います。
text:兄に「母に似てきたな。顔だけでなく、動作がそっくりだ」と言われました。
text:自分ではまだまだ若いつもりですが、ウインドーに映った姿はどこかおばあさんです。
text:母は八十一歳で亡くなりましたが、財布には自分の住所、氏名、年齢、電話番号を書いたメモを入れていました。
    num:   八十一歳 81 81 歳   
text:また、頂いたものには、すぐにだれから、いつなどのメモをしてありました。
text:今、私が同じことをしています。
text:何と不思議なことでしょう。
text:自然にやっているのです。
text:母は昔、和裁をしていたので、私は教えてもらっていましたが、直されるのが嫌でたまりませんでした。
text:しかし、そんな時にいつも「見るは末代、直すは一時」と言われたことを思い出しています。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:私も針を持った時、いつも口ずさみます。
text:母から教えられたいい言葉だと、思っています。
text:「見るは末代、直すは一時」
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:今春、滋賀県彦根市内に県立大学が開校するのに合わせ、市が地元地権者やＪＡ彦根と協力して、学生らの新生活ゾーンとなる「大学村」をつくる構想を進めている。
text:農地を整備して、地権者が下宿マンションのほか、レストランや交流施設などを建設、ＪＡ彦根は融資などで協力、市は大学村づくりのノウハウを提供する計画。
text:三年後には学生や留学生らが地元住民とも交流する学生街が誕生しそう。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   三年後 3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:市内には滋賀大経済学部などがあり、下宿生は現在約千五百人。
    num:   約千五百人 1500 1500 人   about 
text:同市八坂町に開校する県立大は環境科学部など三学部で、四年間でさらに約二千人の学生が増え、その半数が下宿するとみられる。
    num:   約二千人 2000 2000 人   about 
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:予想される下宿不足に、市は県立大予定地から東二キロの農地約五ヘクタールに大学村を建設することで、地元とほぼ合意した。
    num:   二キロ 2000 2000 m   
text:計画では地権者が今春にも組合を組織し、ワンルームマンション数棟、教官用も含めた一戸建て二、三十棟を建設し、レストラン、喫茶店なども運営。
    num:   一戸 1 1 戸   
    num:   三十棟 30 30 棟   
text:市は地元住民とも交流する場になるよう村づくりを進めたいという。
text:開村は三年後の予定。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   三年後 3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:愛知工業大の名誉教授から転身した中島一市長は「世界各国からの留学生も地元の人たちと交流するパリの大学村のようにしたい」と話している。
text:ジュリアーニ・ニューヨーク市長は十日、同市の禁煙条例に署名し、九十日後の四月十日から市内のレストランや職場からたばこが追放されることになった。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   九十日 inf/inf/90/inf/inf/inf   
    abs:   四月十日から inf/4/10/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   九十日後 inf/inf/90/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   九十日 inf/inf/90/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf
text:新条例では、客席が三十五以上あるレストランの食事エリアは全面禁煙。
text:バーについては仕切られた食事エリアから最低百八十センチ以上離れている場合か、別室になっているバーでのみ喫煙が許可されるが、その場合でも店内面積全体の二五％以下に限定。
    num:   百八十センチ以上 1.8 inf m   
    num:   二五％以下 -inf 25 %   
text:ヤンキー・スタジアムなどでは仕切られた個室席か指定喫煙場所のみ。
text:ビルのオフィスでは、独立した換気装置を備えた喫煙室が各階に一部屋だけ設置可能。
    num:   一部 1 1 部   
text:また、幼稚園、小中高校も換気装置のある喫煙室だけに限定し、保育所は建物・敷地全体が完全禁煙に。
text:この条例を個々の店舗に適用すると、有名レストランをはじめ日本料理店もすしカウンターもほぼ全面禁煙。
text:喫煙が可能なのは食事エリアのないバー、つまり純粋な酒場だけになる。
text:すでに空港などの公共施設は州法や自主規制で全面禁煙の場合が多い。
text:ペリー米国防長官は１２日、パキスタンからニューデリーに到着し、チャバン内相、マリカルジュン国防担当国務相、軍首脳と会談した。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同長官はこの後、米国とインドの合同軍事演習や兵器共同生産を含む７項目の軍事協力合意文書に調印した。
    num:   ７項目 7 7 項   
text:京都市西京区の桂川堤防で九日朝、女性が他殺体で見つかった事件で、京都府警捜査一課桂署捜査本部の同日夜までの調べで、被害者は発見現場から約一キロ離れた同市南区吉祥院宮ノ東町、主婦、安田利恵さんと判明。
    num:   京区 inf inf 区   
    num:   一課 1 1 課   
    num:   約一キロ 1000 1000 m   about 
    abs:   九日朝 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:死因は首をひもなどで絞められた窒息死とわかった。
text:調べでは、死亡推定時刻は八日夜から九日早朝で、けい部にひも状のもので強く絞められたとみられる跡があった。
    abs:   八日夜 inf/inf/8/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   から九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   から九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:他に外傷はなかった。
text:近所の人の話によると、安田さんは会社員の夫と二人暮らし。
    num:   二人 2 2 人   
text:地区のソフトボール大会に参加するなど、活発で気さくな性格だったという。
text:捜査本部は、発見現場付近に争った跡がなく、安田さんがトレーナー、ジーパンの普段着姿だったことなどから、自宅近くで殺され、車で運ばれた可能性が高いとみて、交友関係などを調べている。
text:インドを訪問中の橋本竜太郎通産相は七日、ラオ首相と会談した。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:席上、橋本通産相は「インドが独立五十周年記念として一九九七年に行う工業博覧会には積極的に参加したい」と述べた。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
text:クリントン米大統領は十一日の村山富市首相との首脳会談で、貿易不均衡改善のため、「努力を倍増」するよう求め「とりわけ再開される自動車・同部品協議で一段の進展が必要だ」と強調した。
    num:   一段 1 1 段   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:しかし、同分野での不均衡解消は構造的に困難で、今後の大きな火種を残した。
text:自動車・同部品交渉は、日米包括経済協議のなかで最後まで打開できず、しこりを残している問題。
text:同大統領は首脳会談後の記者会見で、包括協議でこれまでに十四、昨年だけで八つの合意ができたことを歓迎した。
    num:   八つ 8 8 つ   
text:しかし「日本の景気後退もあって、経常黒字はなお過大だ」と指摘。
text:「本物の結果がでるような約束の実行」を求めるとともに、「対日赤字の大部分を占める自動車・同部品で一段の進展が必要だ」と述べた。
    num:   一段 1 1 段   
text:「米国が財政節度を守ること」「対日赤字の六〇％を占める自動車・同部品での進展」が不可欠との見方を示した。
    num:   六〇％ 60 60 %   
text:政治危機の続くイタリアで、暫定政権を目指して調停を進めていたスカルファロ大統領が四日から「風邪でダウン」し調停がストップしたが、政治的な駆け引きの一つという観測が飛び交っている。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   四日から inf/inf/4/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四日から inf/inf/4/inf/inf/inf
text:マキャベリを生んだ国だけに、風邪も政治テクニックの一つになるらしい。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:大統領府は五日、「本日も大統領は風邪のため調停は中止」と発表。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:六日はイタリアの休日に当たるため、調停は事実上来週に持ち越され、暫定政権の行方は混とんとしてきた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:大統領の「風邪宣言」は調停の最後のヤマ場になるとみられていた四日のベルルスコーニ氏との会談の直前に発表された。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:このため、「大統領の延期作戦」「大統領が過熱気味の駆け引き合戦の沈静化をねらった」といった観測が政界を駆けめぐった。
text:ベテランのある政局ウオッチャーも「イタリアでは政局の重要な節目に関係者が病気でダウンすることはよくあること。今度もその手口に間違いない」と言い切る。
text:民間テレビ局の電話世論調査では、四八％が「大統領の風邪は政治テクニックの一つ」と回答するなど、風邪を文字通り信じるのはむしろ少数派だ。
    num:   四八％ 48 48 %   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:外交研究家、清沢洌氏の日記によると、前夜、帝国ホテルで沢田外務次官と会食。
text:沢田次官は「『東洋経済』に外相と首相の仲が悪いように書いてある。大臣は迷惑している」と不満を述べた。
text:清沢氏は「筆を拘束するのか」と憤慨する。
text:「言論の戦い」は水面下で熾烈だ。
text:自民党は十一日、党の愛称を「ＪＦ」と内定した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:党のイメージアップを狙って新設する。
text:一新するシンボルマークとともに十九日の党大会で正式発表する。
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:愛称は同党の国会議員や職員が出し合ったアイデアの中から森喜朗幹事長ら執行部が選んだ。
text:特定の英単語の頭文字を取ったものではなく「『ジャパン・フリーダム』でも『ジャンプ・フレッシュ』でも、好きなイメージを当てはめて呼んでほしい」という。
text:北朝鮮の故金日成主席の後継者、金正日書記が一日、「新年の辞」を発表しなかったことは、北朝鮮と金書記自身が依然、喪に服していることを示すものといえよう。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:また、追悼ムードを利用して金書記へのスムーズな権力継承の雰囲気をさらに盛り上げようとする北朝鮮の政策の一環とする見方が有力だ。
text:この日の平壌放送の発表が注目されたのは、昨年末、朝鮮中央テレビがＮＨＫに「一日、ニュース映像を送りたい」と申し入れ、二カ月も公式の席に登場していない金書記の健康不安説一掃のためにも、金書記自身の新年の辞が行われるのでは、との観測があったからだ。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:しかし、朝鮮中央テレビは共同社説をアナウンサーが読み上げる場面と、新年を迎える行事で金書記をたたえる歌や踊りの場面が放映されただけだった。
text:共同社説は故金主席の功績をたたえて、金書記の下での団結を強調したものだが、北朝鮮高官は最近「朝鮮人民の慣習では、服喪は三年間」と相次いで発言、当面、正式継承発表がないことを示唆している。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:このため共同社説の形をとったのは、金書記の国家主席、党総書記への正式就任の雰囲気を盛り上げる狙いがあったとみられる。
text:さらに同日、北朝鮮が金書記の人民軍部隊訪問を公表したのは、新年の辞を発表しなかったことで健康不安説が再燃するのを予想し、その打ち消しを狙った演出だったことは明白だ。
text:だが、北朝鮮における新年の辞は、同指導部の施政方針発表に当たる重要行事である。
text:それだけに、故金主席の追悼大会で、金永南外相が金書記の委任を受けて追悼の辞を読んだようなスタイルさえもとられなかったことには、疑問も残る。
text:日韓では「服喪や健康不安だけでは、長期間の国家元首不在は説明できない」などの見方も再浮上してきそうだ。
text:大蔵、通産、郵政の各省と日本証券業協会は近く合同の研究委員会を発足させ、店頭外国株市場創設へ向け具体的検討を始めることが三日、明らかになった。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:日証協が昨年秋から検討を始めているもので、これまでに、外国株の店頭売買を専門に行う新たな証券会社を設立し、この証券会社と各国証券取引所間をコンピューター回線で結び、電子端末を通じて取引する方向が打ち出された。
text:電子端末による売買は通産、郵政両省の所管分野にも触れるため、大蔵省を交え、具体的検討に入ることにした。
text:また、研究委員会では各国取引所間で異なる決済制度や投資家保護のための情報開示、税制の調整などの課題の克服の方途を探る。
text:巨漢と小兵の勝負というのも大相撲のだいご味ではあるが、曙と舞の海ではあまりにもその差がありすぎ、桟敷席の「おしつぶされちゃう」の声もむべなるかな。
text:本場所前の出羽一門の連合げいこに曙が足しげく通うようになり、舞の海にも「打倒横綱」研究の余地はあったはずだが、立ち合いにこうまでにらみすえられては奇策をろうしようもなかった。
    num:   一門 1 1 門   
text:それでも舞の海は仕切り線で曙の足元から顔面へと視線を移し、敢然と曙の懐に飛び込むと、横からの崩しを意図して左で前みつを探り、曙の右腰に取り付いた。
text:しかし、曙の大きな手で首根っこをつかまれて動きを封じられ、背中を押さえ付けられ押しつぶされた。
text:「ムチウチになっちゃう」という桟敷の悲鳴。
text:力士はそれほどやわじゃない。
text:今年の正月、東京都内の小学４―６年生がもらったお年玉は平均２万７１７１円で、前年比アップ額は過去最高の２０００円強となった。
    num:   ４―６年生 4 6 年生   
    num:   ２万７１７１円 27171 27171 円   
    num:   ２０００円強 2000 2000 円   kyou 
    abs:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４―６年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:第一勧業銀行が１３日、お年玉実態調査をまとめたもので、母親の中には「多額の金を一度に持たせるのは好ましくない」とする堅実論もあったが、同行は「お年玉は景気の先行指標。回復の兆しが出てきた」と歓迎している。
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:調査は今月５、６日、小学高学年の男女児童とその母親５０７組を対象に行われた。
    num:   ５０７組 507 507 組   
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    rel:   今月５ inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:お年玉の合計額は、３年連続で最高記録を更新。
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:１人からもらった金額は、前年の３７６５円から３８１３円へと、ほぼ横ばいだったのに対し、もらう相手は６．７人から７．１人に増えた。
    num:   １人から 1 1 人   kara_suffix 
    num:   ３７６５円から３８１３円 3765 3813 円   kara_suffix kara_prefix 
text:お年玉をくれるベストスリーは「親せき」「おばあさん」「お父さん」で、前年と同じ。
text:「お母さん」は３８．７％から４６．４％に増え、母親の財布のひもが緩くなった。
text:使い道は「おもちゃ」「まんが」「食べ物」「遊び」の順で、５番目にやっと「文房具・学用品」が登場。
    num:   ５番目 5 5 番   
text:ただ、８割強の子供が貯金を予定し、貯金額はお年玉の４分の３に相当する２万５９１円と、堅実派が多い。
    num:   ８割強 8 8 割   kyou 
    num:   ２万５９１円 20591 20591 円   
    dur:   ４分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:統一地方選の年のトップを切って行われた岡山県勝田郡勝北町の町議選で今月八日、開票作業中に百二十二枚もの偽造投票用紙が見つかった。
    num:   百二十二枚 122 122 枚   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    rel:   今月八日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:カラーコピーを使う新しい手法で、一見しただけでは本物と見分けはつかず、一度は正規の得票として集計された。
    num:   一度 1 1 度   
text:一方で、得票総数が投票者数を上回ったことから発覚するなどズサンな点が目立つ。
text:過去の選挙でも白紙がまぎれこんだことがあり、投票用紙の売買のうわさまである。
text:しかし町選管は、今回の事件を警察に告発することを見送った。
text:中国山地の山あいの町で、何が起きているのかを探った。
text:◆２０年前から
    abs:   ２０年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ２０年前から -20/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２０年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:町議選の開票をめぐる不可解な“事件”は、今回が初めてではない。
text:投票用紙に似せた白紙の紙が大量に見つかったことが過去にあった。
text:町総務課によると一九七五年一月の選挙では候補者名のない投票用紙サイズの白紙が百五十枚も見つかった。
    num:   百五十枚 150 150 枚   
    abs:   一九七五年一月 1975/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七五年 1975/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:八七年にも数十枚交じっていた。
    num:   十枚 10 10 枚   
    abs:   八七年 87/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八七年 87/inf/inf/inf/inf/inf
text:いずれの場合も町選管は、この紙をゴミ扱いの「異物」として処理したという。
text:選挙の公正さを疑わせる話もある。
text:「昭和四十年代以後、投票せずに持ち帰った白紙の投票用紙の売買が横行していた。投票したようにみせかけるために、ワラ半紙や新聞紙などを投票箱に入れていることもあった」。
    abs:   昭和四十年 1965/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年代 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:町職員として選挙事務の経験も長い元町長の福原達夫さんは証言する。
text:今回の選挙でも、ある選対関係者は「ベテランの人から“投票用紙を売りつけに来る人がいる。気をつけろ”と注意された。値段は一万、二万ではきかないと聞いた」と話し、「コピー票は売買されたのでは」と推測している。
text:一方で、偽造用紙に書かれた候補者の名前が十一人にものぼることや、すぐに発覚するような手口から「特定候補の当選を目的としたものでなく、悪質ないたずらでは」とみる関係者もいる。
    num:   十一人 11 11 人   
text:◆及び腰の選管
text:こうした経過があるにもかかわらず、町選管の対応は及び腰といえそうだ。
text:七五年、八七年も原因究明を行わず、不正投票の可能性を問題にした議会質問でも「不正は行われていないと信じている」と答弁するだけ。
    abs:   七五年 75/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八七年 87/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七五年 75/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八七年 87/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回の偽造事件でも、県警が公選法違反容疑で捜査を始めたのに対し、町選管は「偽造票は取り除いて集計し、選挙結果に影響しなかった」として、刑事告発を見送っている。
text:◆ツケの表れ
text:今回の町議選は定数一六に対し十七人が立候補し、少数激戦だった。
    num:   十七人 17 17 人   
text:特に新人が六人と多く、これに現職陣営もあおられ、いつにも増して選挙が過熱ぎみだったという。
    num:   六人 6 6 人   
text:昨年秋の議会でも、不正再発を心配する声があったのに、町選管は適切な手だてをとらないでいた。
text:結局は、従来から不可解な事件に対してあいまいな態度を取り続けたツケが、大量の偽造投票となって表れたといえそうだ。
text:◆室井力・名古屋経済大教授の話
text:選管が厳しい態度で真相究明に臨めないでいるのは、町という共同体の和を乱したくないという気持ちの表れでは。
text:しかし、公務員には犯罪に気付いたら告発する努力義務があり、告発しないのはおかしい。
text:５４
text:毎年、クリスマスには私は不愉快になります。
text:昨年もそうでした。
text:私の住む多摩ニュータウンの一角には巨大な生きたモミのクリスマスツリーが立ちます。
text:そこには枝に電線が配され、いくつもの小さな豆電球がともされます。
text:山の中で育っていた樹齢数十年の木に、ただ人の目だけを楽しませるために電飾を施すのは可哀そうでたまりません。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:茨城県大子町では、大木のサクラをライトアップしたと、テレビで報じていました。
text:生きて生長している木にとっていいことではありません。
text:冬、植物はじっと耐え英気を養っているのです。
text:周辺にすむ小動物や植物の生態系さえ狂わせてしまうのです。
text:クリスマスに限らず、自然が色濃く残っている渓谷などにもライトアップするところがあります。
text:人間は自然を“いじめ”続けているのです。
text:第十回国際プロフィギュアスケート選手権は七日、東京・国立代々木競技場で行われ、女子シングルでアルベールビル五輪銀の伊藤みどりがリレハンメル五輪金のクリスティ・ヤマグチ、サラエボ、カルガリー両五輪チャンピオンのカタリナ・ビットを抑えて優勝、佐藤有香も二位に入った。
    num:   第十回 10 10 回   
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   五輪 5 5 輪   
    num:   二位 2 2 位   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:男子シングルはビクトル・ペトレンコが優勝し、鍵山正和は四位に入った。
    num:   四位 4 4 位   
text:全国を回るアイスショーでは観客を楽しませる滑りに主眼を置いているが「ジャンプのみどり」は健在。
text:「たくさんの人にいい演技をみてもらえてよかった」と笑顔を見せた。
text:昨年四月にプロ転向した佐藤有香も「今年の競技会で一番の出来」とにっこり。
    num:   一番 1 1 番   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:「今の生活が大好き」とも話し、長野五輪でのアマ復帰を否定した。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:福岡市中央区に住む韓国籍の男性が日本人の元高校教諭の氏名や戸籍を使い福岡市に二十一年間勤めていたことが分かり、福岡県警外事課と八幡東署は五日、有印私文書偽造・同行使と外国人登録法違反の疑いで男性宅を家宅捜索した。
    abs:   二十一年 21/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   二十一年間 21/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:近く書類送検する。
text:調べでは、男性は一九二六年、家族と来日。
    abs:   一九二六年 1926/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九二六年 1926/inf/inf/inf/inf/inf
text:戦後間もなく、門司市に住む元教諭の名を使い始めた。
text:五一年、現在の福岡市東区で元教諭名で住民登録。
    abs:   五一年 51/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五一年 51/inf/inf/inf/inf/inf
text:六三年、福岡市職員に採用された。
    abs:   六三年 63/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六三年 63/inf/inf/inf/inf/inf
text:八四年に退職後も四年間、嘱託として働いた。
    abs:   八四年 84/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八四年 84/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年十月、戸籍謄本が必要になり、元教諭の本籍地だった北九州市八幡東区役所に申請したが、元教諭は一昨年死亡したことを窓口で指摘され、翌日、八幡東署に出頭した。
    num:   九州 9 9 州   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:直接の容疑は、偽って戸籍謄本を申請したことと、外登法に基づく住所変更登録をしなかった疑い。
text:五一年に住民登録した公正証書原本不実記載などの容疑は時効が成立している。
    abs:   五一年 51/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五一年 51/inf/inf/inf/inf/inf
text:男性は終戦直後に勤めた第一復員省の同僚の戸籍を市役所で閲覧、親類として記載された元教諭の名を使うようになったという。
text:福岡市に採用された際、元教諭の戸籍を提出しているが、同市人事課は「信頼を前提にしており、書類がそろっていればチェックできない」。
text:八幡東区役所は「本籍地などを申請人が知っていれば、それ以上の確認はしない」という。
text:調べに対し、男性は「就職を有利にするため日本人を装った」と供述。
text:福岡市が現業部門に限り外国籍の採用を認めたのは八八年で、男性の就職時は一切門戸が開かれていなかった。
    num:   一切 1 1 切   
    abs:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf
text:福岡市の志岐真一総務局長は「捜査終了後、対応を検討する」というが、労働の対価である給与の返還や、本人が掛け金を納めた年金の支給停止などは難しいとみている。
text:今日も「地上における損害は極めて軽微なり」と“ただし書き”がついている。
text:大本営の公式発表だけでも緊迫度は分かる。
text:「心のこもった音楽や」。
text:大阪を拠点に活動しているロック歌手、桑名正博さんは刺激的なサウンドにショックを受けた。
text:視覚障害者のロックバンド「シャンテ」の演奏だ。
text:彼らとの出会いを機に、桑名さんは大阪市内に障害のあるミュージシャンのＣＤ制作会社設立を決意、音楽仲間に募金の協力を呼びかけている。
text:シャンテはその第一弾として、今春にもＣＤデビューを果たす予定だ。
    num:   第一弾 1 1 弾   
text:八年前、桑名さんの友人が突然、クモ膜下出血で倒れ、半身不随に。
    abs:   八年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   八年前 -8/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf
text:車いすに寄り添い、散歩に出た桑名さんは「屋外は階段ばかり」の実態に驚いた。
text:障害者福祉に関心を持ち、一九九二年六月、自ら企画したチャリティーコンサートで、シャンテと出会った。
    abs:   一九九二年六月 1992/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:視覚障害者三人と手話通訳兼ボーカリストの女性の四人組は「障害者から笑涯者になろう」とけなげだったが、練習場所の確保、スロープのないライブハウスでの出演など、制約ばかり。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   四人 4 4 人   
text:プロの歌手らがＣＤを制作する場合、機材のレンタル料などで一時間のレコーディングに十万円以上は必要という。
    num:   十万円以上 inf inf 円   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:一曲のレコーディングが一日がかりだとアルバム制作に一千万円以上かかってしまう。
    num:   一曲 1 1 曲   
    num:   一千万円以上 1e+07 inf 円   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:「障害のある歌手のＣＤ制作に協力を」と、桑名さんは募金を呼びかけ、シングルＣＤの制作に最低限必要な五十万円を集めた。
    num:   五十万円 500000 500000 円   
text:友人の俳優、渋谷天外さんも支援を約束。
text:昨年秋、桑名さんが音響スタッフとして参加し、バラード調の代表曲「シャンテ」のシングルを録音した。
text:三月にも発売の予定。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:シャンテのリーダー、熊野伸一さん＝大阪府高槻市、写真＝は「初めてのＣＤ録音。最高に気分が良かった」と話す。
text:桑名さんは「世に出る機会が少ない障害者の音楽家の記録をＣＤとして随時発表したい」と意欲的だ。
text:連絡先は大阪市中央区高津一、栄光ビル４０１号。
    num:   ４０１号 401 401 号   
text:関西国際空港発の国際線で、航空運賃の“価格破壊”が進んでいる。
text:大阪空港時代に比べ便数が倍増。
text:航空不況に加え供給過多になり、航空券が大幅にダンピングされ旅行代理店に売りさばかれているためだ。
text:大阪空港発の時より最高四割も格安で、シンガポールまでの往復は曜日によっては六万円と、約四万円も下がっている。
    num:   四割 4 4 割   
    num:   六万円 60000 60000 円   
    num:   約四万円 40000 40000 円   about 
text:航空運賃は認可制で運輸省は価格体系が崩れるとして渋い顔だが、運賃はまだまだ下降カーブをたどりそうだ。
text:関空会社などによると、関空国際線の発着便数は週三百八十八便。
    num:   週三百八十八便 388 388 便/week   
text:週百九十三便だった大阪空港の時より倍増。
    num:   週百九十三便 193 193 便/week   
text:この春以後はエジプト便などさらに増える。
text:認可額を大幅に下回るダンピング航空券が出回り始めたのは昨年末からで、旅行代理店の「ヒロ・インターナショナル」では、一月四日―同三十一日出発のシンガポール往復航空券を大阪空港の時より三万七千円安い六万円で販売。
    num:   三万七千円 37000 37000 円   
    num:   六万円 60000 60000 円   
    abs:   一月四日 inf/1/4/inf/inf/inf   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:「マップ・インターナショナル」は一月三日―三十一日出発で曜日によっては、欧州主要各都市との往復を三万五千円安い九万五千円に。
    num:   三万五千円 35000 35000 円   
    num:   九万五千円 95000 95000 円   
    abs:   一月三日 inf/1/3/inf/inf/inf   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:「トラベルメイト」は、ロサンゼルス往復を二万二千円安い七万三千円で販売している。
    num:   二万二千円 22000 22000 円   
    num:   七万三千円 73000 73000 円   
text:航空各社は航空券を正規の認可運賃で問屋に卸し、問屋は航空各社の指示で空席状況に合わせてダンピング価格で旅行代理店に売っており、その差額は航空各社から問屋に支払われる仕組みになっている。
text:その背景には航空需給のアンバランスがある。
text:シンガポール路線の場合、シンガポール航空と全日空など三社が乗り入れているが、シンガポール航空は大阪空港時の週六便から、週十四便に増やした。
    num:   三社 3 3 社   
    num:   週六便から 6 6 便/week   kara_suffix 
    num:   週十四便 14 14 便/week   
text:同社の平均搭乗率は約二割ダウンしたという。
    num:   約二割 2 2 割   about 
text:同社は「増便したものの、それに見合うほど需要が伸びない。新規路線就航で旅行先が分散し、客を集めにくいことも一因」と話している。
text:こうした価格変化についてヒロ・インターナショナルは「同一路線を飛ぶ航空会社が増え、価格競争が過熱気味。新しい路線がまだ開設されるし、しばらくこの傾向は続くのでは」と分析。
    num:   一路線 1 1 路線   
text:これに対し運輸省国際航空課は「今は供給過多かもしれないが、開港直後の一時的現象。長期的に見て対応を考えたい」としている。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:ミサワホーム系の調査会社、ＭＲＤ全国不動産情報センターは十二日、一九九四年十二月一日時点の四大都市圏の地価調査結果をまとめた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年十二月一日 1994/12/1/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:住宅地の価格はいずれの都市圏も前年同期より安くなっており、下落率は首都圏で七・三％、近畿圏で二・六％、中京圏で四・五％、福岡・北九州圏で一・七％。
    num:   九州 9 9 州   
text:下げ幅は近畿圏が前年調査時より小さくなったものの、ほかは前年並み。
text:近畿圏は五年連続、ほかは四年連続の値下がりとなった。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:調査は各地の不動産業者に住宅地の店頭表示価格を聞き、一平方キロごとの売値相場をもとに平均値を算出した。
text:首都圏で下落率が最も大きかったのは東京都で九・〇％。
text:次いで千葉県八・六％、神奈川県五・八％、埼玉県五・六％、茨城県四・五％の順。
text:村山富市首相は年頭にあたり首相官邸で内閣記者会と二十八日会見し、社会党の新民主連合所属議員の離党問題について「政権に影響を及ぼすことにはならない。離党者がいても、その範囲にとどまると思う」と述べ、大量離党には至らないとの見通しを示した。
    abs:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf   
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:また、一九九五年中の衆院解散・総選挙の可能性に否定的な見解を表明、二十日召集予定の通常国会前の内閣改造を明確に否定した。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:すっぽりと雪に包まれた富士山頂に、壮大な笠雲が覆いかぶさり、その近くには吊るし雲が浮かんだ。
text:富士山を狙うカメラマンにも両雲のそろい踏みのチャンスは少ないといわれる。
text:自然が生み出した珍しい瞬間だ。
text:富士山頂に笠雲や吊るし雲が現れるのは、日本海に低気圧が入った時で、その低気圧に南から湿った空気が流れ込む。
text:富士山に当たって山を越える時に山頂に笠雲ができ、風下に吊るし雲ができることが多いという。
text:この瞬間を富士山を撮り続けて九年という山梨県富士吉田市下吉田のアマチュアカメラマン、森田和喜さんが、三日正午から約二時間半にわたり、同市新倉で撮影したもので、さながら空中ショーのような素晴らしい光景を九本のフィルムに収めた。
    num:   九本 9 9 本   
    abs:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   九年 9/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   約二時間半 inf/inf/inf/2.5/inf/inf
text:両雲が同時に出た当日または翌日の雨の降る確率は七割を超えるといわれ、翌四日はその通り富士山ろくは雨となった。
    num:   七割 7 7 割   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:映画、テレビを見ていて急に興ざめになるのは、下手な方言によるセリフが飛び出た時である。
text:大阪に生まれ育ったので、関西を舞台にしたものは特に気になる。
text:昨年暮れの映画「四十七人の刺客」では、ある女優の京都弁にイライラし通しだった。
    num:   四十七人 47 47 人   
text:その地方の言葉に通じていなければ感じないことだが、「違うんだな」と何度も胸の内で叫んでいると、場面がどんどん遠のいていく。
text:日本最大級の縄文遺跡「青森市三内丸山遺跡」が昨年秋以降、テレビでかなり報道された。
text:どのアナウンサーも「さんない」の「さん」にアクセントを置いているが、津軽弁では四文字を平ったく発音する。
    num:   四文字 4 4 文字   
text:「どうも感じが出ない」の声が出て、地元紙の東奥日報の投書欄で特集的に取り上げられ、「方言論争」を呼んだ。
text:ＮＨＫ青森放送局も共通語として「・さんない」と前に力を込める発音をしていたが、初めて全国放送にのせた時、東京のアナウンサーは戸惑ったらしく、逆に津軽弁に近い平板な読み方をした。
text:地元ではなかなか好評だったのだが、青森放送局が文書を流し、統一用語として「さん」を強める読み方にしたという。
text:アクセントとは別だが、十二月二十八日夜、青森県八戸市を震度６の烈震が襲った地震は「三陸はるか沖地震」と命名された。
    num:   八戸 8 8 戸   
    abs:   十二月二十八日夜 inf/12/28/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:「はるか」は音声でも、文字でもどうも感じが出ないのだが……。
text:ＰＡＨ０１１６２
text:ロシア軍のチェチェン共和国進攻に最も神経をとがらせている東欧各国政府だが、一様に公式コメントを避けている。
text:東欧諸国は米、西欧各国の出方を見極めたうえで対応を決める方針とみられるが、ロシアの軍事活動の突出に動揺は隠せないのが実情。
text:チェチェン紛争は、東欧諸国の北大西洋条約機構への加盟要求を一層高めることになろう。
text:東欧諸国は冷戦崩壊後も、軍事超大国としてのロシアへの警戒感を緩めていない。
text:ポーランド外務省筋は、「ロシアが民族紛争に介入する過程で、軍事活動の正当化の範囲をなし崩し的に拡大する恐れがある」とみていた。
text:ロシアの軍事介入がロシア連邦内から旧ソ連諸国、さらには東欧に及ぶことへの警戒感が東欧外交関係者には根強く、それがＮＡＴＯへの加盟要求の背景にあった。
text:東欧各国の間では、チェチェン紛争の混迷化は「冷戦後の新たな『制限主権論』を生み出しかねない」との懸念が生まれている。
text:「社会主義諸国の共通利益のためには一国の主権も制限され得る」との旧ソ連時代のいわゆるブレジネフ・ドクトリンが姿を変えて東欧を縛るのでは、との意見だ。
    num:   一国 1 1 国   
text:しかし各国はロシア連邦の領土保全を前提とした解決を求める米欧の見解の枠を超える批判を自制し、表面的には事態静観の立場。
text:ロシアとの政治的摩擦を回避している。
text:ただ、全欧安保協力機構議長国ハンガリーのギャルマティ特使が九日、ロシア政府に「人権侵害は内政問題とはいえない」とあえて言及した背景には、ロシア軍の“暴走”に対する東欧の懸念表明を込めた狙いがある。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らが発足させた「民主リベラル新党準備会」に、社会党から十人以上の衆参両院議員が参加することが七日固まった。
    num:   から十人以上 10 inf 人   kara_prefix 
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:山花氏らは「最低でも二十人」を目標に参加者を募り、二十日の通常国会召集前に新党を結成、新しい国会内会派を届け出る方針。
    num:   二十人 20 20 人   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:一方、村山富市首相に近い党内グループは新民連所属議員への切り崩しを強化、最終的な参加者数は流動的だ。
text:社会党の新党慎重派「村山政権を支え、社民リベラル政治をすすめる会」は七日、今年初の役員会を開き、準備会の参加者数などを分析。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:衆院では山花氏のほか田辺誠元委員長、土肥隆一、吉岡賢治両氏ら七、八人、参院では本岡昭次、種田誠両氏ら四人が参加するとの見方が大勢。
    num:   八人 8 8 人   
    num:   四人 4 4 人   
text:また自治労が「すすめる会」幹部に「新民連所属の自治労系議員十数人は準備会に一人も参加させない」と伝えていた。
    num:   一人 1 1 人   
text:新民連所属の自治労系議員団は同党からの準備会参加者は衆参両院議員十三人前後で、さらに七人程度が模様眺めとの見方だ。
    num:   十三人前 13 13 人前   
    num:   七人程度 7 7 人   about 
text:一方、民主改革連合から準備会に参加するのは当面、呼びかけ人の粟森喬氏だけの見込み。
text:民主新党クラブからは多くて海江田万里氏ら三人の見通しだ。
    num:   三人 3 3 人   
text:歯科や病院を開業している、予備校生の父母に私立の医科歯科系大学への裏口入学を持ちかけて多額の現金をだまし取ったとして、岐阜県警捜査二課と岐阜中署は十日、神奈川県座間市ひばりケ丘、元予備校経営、谷本融容疑者ら四人を詐欺の疑いで逮捕した。
    num:   二課 2 2 課   
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:四人は他の生徒九人にも同様の手口で裏口入学を持ちかけており、同課は被害額は一億数千万円に上るとみている。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   九人 9 9 人   
    num:   千万円 inf inf 円   
text:逮捕されたのは谷本容疑者のほか、福岡市早良区飯倉、予備校経営、中島一美▽兵庫県芦屋市楠町、元予備校理事、上田竜己▽東京都品川区上大崎、自動車販売業、井上巧の三容疑者。
text:調べでは、谷本容疑者は一九九三年五月上旬ごろ、当時経営していた名古屋市東区泉の大学受験予備校「名古屋ゼミナール」に通う生徒の親で、岐阜県内の医師夫婦を呼び出し、東海地方の私立大を挙げ、「理事長と懇意なので口利きをしてあげる。寄付金五百万円と運動費三百万円で合計八百万円必要。返事は急いで」と架空の裏口入学を持ちかけ、同月下旬、校長室で現金八百万円をだまし取った。
    num:   五百万円 5e+06 5e+06 円   
    num:   三百万円 3e+06 3e+06 円   
    num:   八百万円 8e+06 8e+06 円   
    num:   八百万円 8e+06 8e+06 円   
    abs:   一九九三年五月上旬 1993/5/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:さらに十二月にも手数料の名目で現金二百万円をだまし取った疑い。
    num:   二百万円 2e+06 2e+06 円   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:生徒はこの大学を受験したが合格しなかった。
text:さらに、中島容疑者らは翌九四年四月中旬、金を返すように請求してきたこの医師夫婦を名古屋市内のホテルの喫茶店に呼び出し、「いまの相場は二千二百万円ぐらい。これだけ準備すれば昨年のようなことはなく、確実に話が付けられる。どれだけでもよいから用意できないか」と持ちかけ、数日後に愛知県西春日井郡の名古屋空港ターミナルビル内で現金七百五十万円をだまし取ったうえ、下旬にも中島容疑者の銀行口座に三百十万円を振り込ませた疑い。
    num:   二千二百万円 2.2e+07 2.2e+07 円   
    num:   七百五十万円 7.5e+06 7.5e+06 円   
    num:   三百十万円 3.1e+06 3.1e+06 円   
    abs:   九四年四月中旬 94/4/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:埼玉県の愛犬家ら失跡事件で、同県行田市の会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑で逮捕された犬猫販売業、関根元容疑者の元妻、風間博子容疑者が十二日、埼玉・群馬両県警合同捜査本部の調べに対し容疑を認める供述を始めた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同本部はこれで死体遺棄容疑は固まったとして、拘置期限が切れる十六日にも、川崎さん殺害容疑で関根、風間両容疑者を再逮捕する。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:同本部によると、これまで黙秘を続けていた風間容疑者はこの日、川崎さんの死体遺棄について、自分から話すことはないものの、捜査員の質問に「そうです」などと答え、関根容疑者と共謀したことを認め始めたという。
text:この結果、逮捕された三容疑者はすべて死体遺棄容疑を認めた。
text:同本部は、関根、風間両容疑者が共謀して川崎さんの殺害・死体遺棄計画を立案。
text:関根容疑者が毒入りドリンク剤を川崎さんに飲ませて殺害したとみている。
text:一昨年十月、乗客二百十五人が負傷した大阪市営新交通システム「ニュートラム」の暴走事故で、大阪府警捜査一課の住之江署捜査本部は十二日までに、大阪市交通局が事故の二年前の一部無人化運転移行以前に起きた数件のオーバーラン・トラブルを駅務日誌から故意に削除していたことをつかんだ。
    num:   二百十五人 215 215 人   
    num:   一課 1 1 課   
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   二年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:交通局側が、無人化を遅らせまいと、組織的にもみ消したとみられる。
text:捜査本部は、こうしたずさんな対処が暴走事故につながったと判断、近く行う交通局幹部らの事情聴取で、一昨年の事故との関連を含めて聴く方針。
text:捜査本部は一昨年の事故以来、過去に起きた同種のオーバーランを調べた。
text:その結果、一九九一年五月、同じ列車がＡＴＯのリレー故障から約二十メートルオーバーランした記録以外に、同時期に数件のオーバーランがあり、いずれも発生直後に運行現場の運転指令室や全駅の日誌からほとんど削除、事故報告されていなかったことをつかんだ。
    num:   約二十メートル 20 20 m   about 
    abs:   一九九一年五月 1991/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:これらは当日の当務助役らの指示で削除されたとみられ、日誌には記録がペンで線引きされたうえで「助役の指示で抹消」と書かれたり、修正液で消されていたケースもあった。
text:駅によっては指示が徹底されず、事故状況が一部そのまま日誌に残っていた。
    num:   一部 1 1 部   
text:また、オーバーラン以外にも、電車のブレーカーが働き電源がストップするなど小さなトラブル約十件も報告されていないことが捜査本部の調べで判明した。
    num:   約十件 10 10 件   about 
text:当時、ニュートラムはすべて有人運転。
text:約半年後に一部無人化運転への移行を控えていた。
    num:   一部 1 1 部   
text:トラブルが表ざたになった場合は、運輸省近畿運輸局の臨時監査なども予想され、無人化運転がずれ込むおそれもあった。
text:このため職員ぐるみでもみ消し工作をしたとみられるが、オーバーランなどのトラブルの原因も究明しないままだった。
text:捜査本部の指摘に対し、当時の関係助役らは改ざんの事実を認めたという。
text:高橋清・市交通局運転課長は「事故報告書や駅務日誌は警察に押収されており、事実関係を確認できないが、小さな事故も報告されているはずだ。まして“もみ消し”があるなど信じられない」と話している。
text:北九州市八幡東区内の中学校で、現金を脅し取ったり暴行を加える事件が頻発、松葉づえで通学していた生徒らにけがをさせていたことが分かり、福岡県警八幡東署は九日、中学二年の男子生徒二人を傷害、暴行容疑で逮捕した。
    num:   九州 9 9 州   
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:調べでは、二人は昨年十二月十三日校内で、授業中に骨折し松葉づえで通学していた中三の男子生徒に現金を要求したが断られたため、頭をコンクリート壁に打ちつけたり顔を殴るなどした疑い。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   十二月十三日 inf/12/13/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月十三日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/13/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:翌日は骨折していた足をけったりしたという。
text:同十四日、中一の男子生徒に因縁をつけ、顔や腹などを殴ったりけった疑い。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:被害にあった二人は一週間のけが。
    num:   二人 2 2 人   
text:中一の生徒は事件後、大河内君の自殺をテレビで見ながら「僕が死んだら遺書を残す」と母親に話していたという。
text:さらに、中一男子生徒への暴行を止めに入った先生にもけるなどし一週間のけがをさせた疑いもある。
text:二人は同校の八人の不良グループの中心メンバー。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   八人 8 8 人   
text:分かっているだけでも十人以上の生徒から現金を脅し取ったり、暴力を働いていたらしく、グループを恐れて登校拒否をしている生徒が六人確認されている。
    num:   十人以上 10 inf 人   
    num:   六人 6 6 人   
text:同署はグループ内の別の生徒についても容疑が固まれば書類送検する方針。
text:クルーザーヨットやモーターボートなど千三百隻収容。
    num:   千三百隻 1300 1300 隻   
text:総工費約百十億円。
    num:   約百十億円 inf inf 円   about 
text:兵庫県西宮市沖の埋め立て地にほぼ完成した日本一の規模を誇る新西宮ヨットハーバー。
text:オープンはこの四月だが、閑古鳥が鳴きそうだ。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:沿岸部に係留中の約九百隻のプレジャーボートをこのヨットハーバーに移す県の計画に対し、ボートを保管する業者らの多くが反発、移転にそっぽを向いているためだ。
    num:   約九百隻 900 900 隻   about 
text:「県はウソつきだ。信用できない」。
text:昨年十二月初め、約五十人のヨットオーナーを集めて地元の西宮浜産業交流会館で開かれた移転説明会でも県担当者への不信の声が渦巻いた。
    num:   約五十人 50 50 人   about 
    abs:   十二月初め inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    rel:   昨年十二月初め -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:ヨットハーバーは県のマリーナシティ計画の目玉施設の一つ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:沿岸部から数百メートル沖合の埋め立て地の南端に位置する。
    num:   百メートル 100 100 m   
text:県は沿岸部の再開発を視野に入れ、プレジャーボートをすべてここに移す予定だった。
text:計画を発表した一九八七年ごろから、係留施設を持つ業者などと話し合いを進め、当初はほとんどが移転に同意する姿勢を見せていた。
    abs:   一九八七年ごろ 1987/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   一九八七年ごろ 1987/inf/inf/inf/inf/inf
text:ところが、約五年前から業者の態度が一変、移転に反対するようになった。
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   約五年前から -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix about 
    dur:   約五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:ヨットハーバーの建設が国庫補助事業で、事業主体が県や市など出資の第三セクターであることが分かり、民間業者は営業を制約されることになったためだ。
text:「公共施設」を理由に、第三セクターの下請け業務しかできない、というのだ。
text:「県は計画時から国庫補助事業だと分かっていたはずだし、事業主体も県直営か第三セクターしか考えられなかったはず。今さら公共性を持ち出されても。だまされたも同然」と多くの業者が憤慨する。
text:結局、移転に同意したのは約百八十隻のヨットクラブのオーナーだけ。
    num:   約百八十隻 180 180 隻   about 
text:多くが大型艇で、海をまたぐ阪神高速湾岸線の橋脚の下を航行できなくなるため一昨年春、やむを得ず同意した。
text:しかし、そのヨットを保管していた業者は県に営業補償を要求。
text:沿岸部に新たに約百隻分の係留施設設置を許可された。
    num:   約百隻 100 100 隻   about 
text:百八十隻のヨットは建設途中のヨットハーバーに間もなく移ったが、その年の秋、台風で半分近くが損傷・沈没。
    num:   百八十隻 180 180 隻   
text:阪神高速道路公団と第三セクターは計五億二千万円もの補償をする羽目になった。
    num:   五億二千万円 5.2e+08 5.2e+08 円   
text:これとは別に、ヨットハーバーができたらそこに移ることを前提に七年前、約二百二十隻のヨットが埋め立て地の一角に緊急避難的に移った。
    num:   約二百二十隻 220 220 隻   about 
    abs:   七年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   七年前 -7/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:湾岸線へのアクセス道路建設ルートにひっかかり、立ち退きを強いられたためで、県が移転先として臨時に桟橋を設けた。
text:オーナーらは現在もこの桟橋にヨットを係留しているが、今ではほぼ全員がヨットハーバーへの移転に反対している。
text:神戸市に住むあるオーナーは「今なら年間数万円の係留料が、新ハーバーでは平均その十倍、三年分の保証金も必要になる。こんな話は全然聞いていなかった。移れるわけがない」と怒りを隠さない。
    num:   万円 inf inf 円   
    num:   十倍 10 10 倍   
    num:   三年分 3 3 年分   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:移転話が“座礁”している現状について、本間清光・県港湾課副課長は「ヨットハーバーの事業主体などがはっきりしない中で、あいまいなまま移転交渉を進め、すれ違いがあったのは事実。理解を得て移転に協力してもらうしかない」と苦渋の表情だ。
text:マリーナシティ計画をめぐっては昨年春、西宮市長が、ヨットハーバーとは別に埋め立て地の開発にあたる企業から百万円の献金を受けたことが市議会で問題化した。
    num:   から百万円 inf inf 円   kara_prefix 
text:刑事事件にはならなかったが、市民の不信を買い、シティ計画自体も着工が当初の見込みより二年以上も遅れ、実現すら危ぶまれている。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年以上 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本一のヨットハーバーも、ずさんな行政のツケにより、高波をかぶる船出となりそうだ。
text:１月７日の毎日新聞に「大阪市電に学童の女車掌登場」のベタ記事。
    abs:   １月７日 inf/1/7/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:国民学校の女学童３２０人が８日から「搬送力増強の一翼を担う」と。
    num:   ３２０人 320 320 人   
    abs:   ８日から inf/inf/8/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ８日から inf/inf/8/inf/inf/inf
text:勤務時間は午前６時から午後６時半。
    abs:   午前６時から inf/inf/inf/6/inf/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後６時半 inf/inf/inf/6/30/inf   gogo 
text:「朝夕の混雑時に年端もゆかぬいたいけな学童の車掌さんに無理乗りなどで困らせぬように」と記事は続く。
text:米大リーグ・コミッショナー事務局は十二日、近鉄を退団した野茂英雄投手がシアトル・マリナーズと接触していたとされる問題で、日本から依頼された事実確認の調査を開始した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:犯罪者に対して「ムチ打ち」の刑を導入する法案が四日までに米ミシシッピ州議会に提出された。
    abs:   四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:昨年、話題になったシンガポールの米国人少年に対するムチ打ち刑論争にヒントを得て、トム・キャメロン州下院議員が提案した。
text:同議員の提案では、重罪、軽罪を問わず、すべての犯罪について州裁判所の判事は被告人にムチ打ち刑を宣告できる。
text:同議員はムチ打ち刑の野蛮さを認めながらも、「ムチ打ち刑は多くの人々をおびえさせ、犯罪を犯す前に、これまでの二倍、考えさせることになる」と説明している。
    num:   二倍 2 2 倍   
text:気象庁によると、十七日午前十時までに起きた余震のうち有感地震は延べ百五十七カ所で三十二回あり、神戸で三回、奈良で一回、震度４を記録した。
    num:   百五十七カ所 157 157 箇所   
    num:   三十二回 32 32 回   
    num:   三回 3 3 回   
    num:   一回 1 1 回   
    abs:   十七日午前十時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:一歩々々踏みしめるように前に出た。
text:普段よりも、幾分大きな歩幅で寄り切って、貴乃花が横綱初勝利を挙げた。
text:初日は左でまわしをつかみながら、あわてて前に出たため足がついてこず、武双山の上手投げを浴びた。
text:新横綱の重圧から、勝ち急いだのは明らかだった。
text:この日は左上手をつかんでから、ひと呼吸置いた。
text:右を差し、さらに差し手を返して、相手の上体を起こす。
text:貴乃花の型をキッチリ作ってから寄って出た。
text:７勝無敗と得意の大善相手には、慎重過ぎるほどの取り口だが、それだけ１勝が欲しかったに違いない。
    num:   ７勝 7 7 勝   
    num:   １勝 1 1 勝   
text:感情を表に出すことの少ない貴乃花だから、あからさまに喜んだりはしない。
text:「横綱初白星といっても、いつもと変わらないです。土俵に上がったら下の時と一緒ですから」。
text:そして勝因については一言だけ。
text:「昨日は急ぎすぎたから、今日は落ち着いていこうと……」
text:貴乃花は、この日の土俵入りに、初日よりも１０秒近く時間をかけた。
    dur:   １０秒近く inf/inf/inf/inf/inf/10
text:「今日はゆったりやろうという気持ちがあったんです」。
text:取組の２時間近くも前から、貴乃花は一生懸命、自分を落ち着かせていた。
    abs:   ２時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   ２時間近く inf/inf/inf/2/inf/inf
text:気負いは、それだけ大きかったのだ。
text:しかし初白星で、心は平穏を取り戻しただろう。
text:横綱・貴乃花が、この日、本当のスタートを切った。
text:今日の医学の進歩は人類に多くのメリットをもたらしている。
text:戦後、乳幼児の失明が激減したことも、その一つの現れと言えるだろう。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:この事実は確かに喜ばしいことである。
text:先日、あるテレビ番組に接して、私は深刻に考え込んでしまった。
text:番組は「胎児診断」について報じていた。
text:妊娠早期に受診して胎児の状態を探るのである。
text:高齢出産の増加に伴い、受診率も年ごとに伸びているとか……。
text:資源の乏しさから人間の価値を労働力のみで測ってきた歴史を持つ日本で、このままこうしたことが続けられていけばどうなるのか。
text:想像すると怖い。
text:遺伝性の疾患で失明した私にとって、この現実を知った以上、容認するわけにはいかない。
text:障害を持って生まれる赤ん坊と、その両親を支えていくシステムが一日も早く出来ることを、そして、生命の誕生についてもっと多くの人たちに関心を持ってもらうことを望まずにはいられない。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:政府筋は九日、ブリュッセルで二月二十五、二十六日に開かれる先進七カ国情報通信担当閣僚による「情報サミット」に合わせ、二月二十五日にＧ７各国の主要電気通信事業者や電機メーカー、マルチメディア関連などの企業トップも「民間情報サミット」を開くと明らかにした。
    num:   七カ国 7 7 カ国   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf   
    abs:   二月二十五日 inf/2/25/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:情報通信関連事業の主導権争いや技術の標準化で対立する各国産業界が率直に意見交換する。
text:Ｇ７各国から、米国最大手の電気通信事業者のＡＴ＆Ｔなど、マルチメディア企業のトップ約四十人が出席することになっている。
    num:   約四十人 40 40 人   about 
text:日本からは山口開生・日本電信電話会長、関本忠弘・日本電気会長、稲盛和夫・第二電電会長ら八人が出席予定。
    num:   八人 8 8 人   
text:チェチェン紛争をめぐるクリントン米政権の対応に焦燥感が目立ってきた。
text:米国は米露間の現実的な戦略的利益に立ってエリツィン政権を支持せざるを得ず、「エリツィンのジレンマはクリントンのジレンマ」という状況に置かれているためだ。
text:昨年末、米政権はエリツィン大統領の武力進攻決定を「やむを得ない措置」と、寛容な支持を示してきた。
text:ところが、紛争が泥沼化の様相を示すと「空爆は大きな誤りだと警告しておいたのに」と、微妙にエリツィン政権に距離を置き始めた。
text:これらは必ずしもエリツィン大統領への個人的信頼感を基盤にしておらず「初の民選大統領として民主化を支持するにすぎない」というのが本音だ。
text:米国の欧州・ロシア戦略は、ロシアの脅威を骨抜きにした状態で米露核軍縮を推進し、同時に旧東欧諸国への北大西洋条約機構拡大を目指している。
text:ロシア民主化の継続にあたる有力後継者が見当たらぬ現在、エリツィン政権が最小限の人的犠牲で紛争を解決するよう期待する以外にないのが現状だ。
text:だが、米議会保守派や民主党内部にも「エリツィン支持一本やり」に対する疑問が政権内部でも浮上しつつある。
    num:   一本 1 1 本   
text:東京都品川区社会福祉協議会は十二日、高齢者らに代わって自治体などが預貯金の出し入れや家賃の支払いを代行する「財産保全・管理サービス」で、痴ほう症などで判断力がなくなったあともサービスを継続する全国で初めての特約制度の導入を決めた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同種の代行サービスは都内の十二の区や市で実施されているが、本人の意思が確認できなくなった時点で打ち切られている。
text:実施要綱によると、対象は六十五歳以上の高齢者と、体の不自由な人や知的障害者、精神障害者。
    num:   六十五歳以上 65 inf 歳   
text:会員制で年会費三千円。
    num:   三千円 3000 3000 円   
text:ほかに管理サービス料が月千円、保全サービス料が年千円となる予定。
    num:   月千円 1000 1000 円/month   
    num:   年千円 1000 1000 円/year   
text:具体的なサービス内容のプランをあらかじめ組み、契約を結んでサービス開始となる。
text:「品川方式」の特徴は、将来に意思能力が失われた場合も、契約時に存続を希望していれば、事前プランに従って続けられること。
text:また、知的障害者の場合に親が契約者となって契約、希望すれば親の死亡後もサービスが受けられる。
text:新聞が「新しい増税案の要綱が決定した」と報じている。
text:日中戦争勃発ぼっぱつ（１９３７
text:勤労所得税は１５％から１８％に、３％アップした。
    num:   １５％から１８％ 15 18 %   kara_suffix kara_prefix 
    num:   ３％ 3 3 %   
text:「勝つための増税」。
text:「耐乏で“納税一本”」の見出しが躍る。
    num:   一本 1 1 本   
text:この日、米艦隊がルソン島のリンガエン湾に侵入。
text:日本軍陣地に艦砲射撃を開始した。
text:チェチェン紛争で死亡したロシア軍兵士の遺族らが九日、モスクワの国防省前で抗議集会を開き、軍隊の即時撤退やグラチョフ国防相の解任を要求した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:この集会は「ロシア兵士の母の会」が組織したもので、チェチェン紛争で息子を失った遺族ら多数が全国から参加した。
text:ハトがマンションのベランダに巣作りしたという住民の苦情が大阪や東京など都市部で急増しているが、大阪府緑の環境整備室の鈴木宏介専門員らは、ハトが“安全確認”のため最初に手すりに止まるという習性を逆手にとった独自の撃退方法を見つけた。
text:ハトは鳥獣保護法の対象で駆除できず、さまざまな業者がハトよけ法の開発にしのぎを削っているなか「成功率百％」のハト公害解消策として注目されている。
    num:   百％ 100 100 %   
text:大阪府ではハトのふんや鳴き声に関する苦情、相談は十年前にはなかったが、最近二、三年は年間千件を超えている。
    num:   千件 1000 1000 件   
    abs:   十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   十年前 -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:東京都も同様で、現在は二十三区だけで年間推計約五百件。
    num:   二十三区 23 23 区   
    num:   約五百件 500 500 件   about 
text:雨が当たらないベランダの棚、エアコンの室外機などにハトが巣を作る。
text:特に、共働き、独身など、人の出入りが少ないマンションに被害が集中しているという。
text:鈴木専門員は、ハトが巣作りしたり、巣に戻る際にはまず、ベランダの手すりの上に乗って周りの様子をうかがい、初めて次の行動に移るという習性に注目。
text:手すりの両端の上に、クギを打った木片を固定し、細く丈夫なテグスを手すりの上五―六センチに張った。
    num:   五―六センチ 0.05 0.06 m   
text:すると、ハトが止まろうとしても、足でテグスを握ることができず、寄りつかなくなったという。
text:これまで、専門業者は光を反射する目玉の風船や、磁石でハトの方向感覚を狂わせるなどの方法を試みてきたが、ハトが慣れたり、使用法が難しかったりして効果はいま一つだった。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:大阪府は五年前から、この新しい方法を年間四十―五十人に勧めているが、いまのところ、失敗したという報告は一件もない、という。
    num:   四十―五十人 40 50 人   
    num:   一件 1 1 件   
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   五年前から -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本野鳥の会会員でもある鈴木専門員は「ハトが都市に増えたのは、共働き家庭の増加など人間生活の変化が一因。ハトが子育てをしている場合は、巣立ちまで追い立てるのを待ってもらっている」と話している。
text:昨年は春巡業でひざを痛め夏場所途中から休場、さらに名古屋、秋場所を全休。
text:力士生命の危機に直面したが九州場所千秋楽の貴乃花との「死闘」で復活へののろしを上げた。
    num:   九州 9 9 州   
text:年末は横綱、大関陣の中でただ一人、大みそかまでけいこを続けた。
    num:   一人 1 1 人   
text:新年の初げいこは三日、春日野部屋での出羽一門の連合げいこに参加。
    num:   一門 1 1 門   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:「博多ではマル相手に逃げながら取っていた。でも今は真正面からぶつかっていける」と語るように、武蔵丸との三番げいこでは相手の突進をかちあげで止め、武双山は上手投げで土俵にたたきつけた。
    num:   三番 3 3 番   
text:右上手を取る「左四つ」を意識、全盛時の突き押しはまだ見られないが「ひざの痛みを意識しなくなった分、引きつけて前に出られる今は当たりを磨いて大きい相撲を取りたい」と笑顔で語る。
    num:   四つ 4 4 つ   
text:一九九五年の課題は何といっても体重調整。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:年頭の抱負を聞かれ「これ以上太らないこと」と真っ先に語ったように、本人も十分承知している。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:５年前、新入幕当時の体重は１８７キロ。
    num:   １８７キロ 187000 187000 m   
    abs:   ５年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ５年前 -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:それが昨年初場所には２２７キロまで増えた。
    num:   ２２７キロまで -inf 227000 m   
text:上半身の急激な肥大化が両ひざ痛を招いた。
text:減量を求める声も周辺から聞かれるが、本人は２２４キロを維持したいという。
    num:   ２２４キロ 224000 224000 m   
text:かつて横綱・大乃国が肝機能障害を引き起こしたように、巨漢力士の無理な減量はリスクも伴う。
text:曙も昨夏１２キロ減量したが、「ぶつかっていっても相手が動かない。力が出なくなるからやせたらダメ」と方針を変更。
    num:   １２キロ 12000 12000 m   
text:野菜を積極的に食べるなど栄養のバランスに気をつけている。
text:ケガをする前は「力さえ出せればいくら太ってもいい」と信じていたのが、今では「相撲取りは体が資本。体は自分たちの仕事道具なんだから」と言う。
text:その節制意識を持ち続けるならば、完全復活する日も遠からずやってくる。
text:日本と東南アジア諸国連合六カ国が、経済協力や政治・安全保障問題について話し合う日本・ＡＳＥＡＮフォーラムが十八、十九の両日、バンコクで各国の外務次官級代表が出席して開かれる。
    num:   六カ国 6 6 カ国   
text:今年は十一月に大阪でアジア・太平洋経済協力会議非公式首脳会議が予定され、ＡＳＥＡＮ内の安保論議も活発になっているため、各国はこの政策対話を重視している。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:経済問題ではＡＰＥＣのほか、ＡＳＥＡＮが二〇〇三年までに域内関税の撤廃を目指す自由貿易地域、世界貿易機関発足後の協力態勢、日米経済摩擦などが議題。
    abs:   二〇〇三年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二〇〇三年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:安全保障問題では今年七月、ブルネイで開催されるＡＳＥＡＮ地域フォーラムの議題について意見が交換される。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年七月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:貿易自由化の原則や範囲について、さまざまな意見が噴出しており、「ＡＳＥＡＮ側の最大公約数をつかみ取ることが狙い」とされている。
text:四半世紀を客船乗組員として過ごし、世界六十カ国、二百余りの港に寄港した現役のチーフパーサーが、推理小説の本を出した。
    num:   六十カ国 60 60 カ国   
text:商船三井客船の森岡邦彦さんで、本の名は「航跡の果てに」。
text:五十年ぶりにマレーシアから里帰りした元日本兵が殺される。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:事件は連続殺人に発展。
text:登場人物それぞれの戦前、戦後の重い人生模様が描き出され、犯人像が絞られていく……。
text:学生時代から文章を書くのが好きで、船関係の雑誌にエッセーを寄せるなどしてきた。
text:二年前、勤務の合間に書き上げたのが、五百三十枚のこの小説。
    num:   五百三十枚 530 530 枚   
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:「構想がヒラメイてすぐに書いてしまった。その後、推敲を重ねましたが……」と森岡さん。
text:船の専門知識が随所に取り入れられているのも魅力だ。
text:感慨はいかがですか。
text:歴史と伝統の重みをすごく感じます。
text:歴史を見ると大変な時代があったが、先輩が乗り越えてきた。
text:いろんなことを考える度に歴史の大きさ、立場を再確認し大きなプレッシャーになっていますが、それらを乗り越え、次のステップに出来るのは最高に幸せです。
text:これからもよりよい芝居を提供していきたい。
text:客席もかなりゆったりしたスペースになるとか。
text:−−劇場は小手先の工事ではダメなんです。
text:客席は一等席を二百席・約一五％減らし、千六百五十人の定員になりますが、座席は幅を三センチ増の五〇センチ、前後は平均七・五センチ長くして九五センチにスケールアップしました。
    num:   一等 1 1 等   
    num:   二百席 200 200 席   
    num:   約一五％ 15 15 %   about 
    num:   千六百五十人 1650 1650 人   
    num:   三センチ 0.03 0.03 m   
    num:   五〇センチ 0.5 0.5 m   
    num:   九五センチ 0.95 0.95 m   
text:三十年前の寸法でしたから、これで東京の一流劇場並みになりました。
    abs:   三十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三十年前 -30/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:特別室も新設、床のスロープはどの位置からも見やすいように修正。
text:二階最前列正面の客席を三〇センチ迫り出し、舞台により親近感を持てるように改造します。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   三〇センチ 0.3 0.3 m   
text:音響システムも現在最高水準のデジタル化を進め、音質や全体のハーモニーにも十分配慮。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:これからの演劇にマッチした劇場づくり、目に見えない心臓部の充実に力を入れました。
text:楽屋も改装される？
text:現在、大部屋のほか主演級の人のために四室あります。
text:五年前にバス、トイレを付け大改造しましたが、今回は天井を高くしたりクロゼットを設け、内装もリニューアル。
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   五年前 -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:より居住性の高いものにしました。
text:存分に力を発揮出来るように。
text:今回は外装も内装も和風の感じを前面に押し出した改装になります。
text:ぜひ、東京、大阪の劇場と比べてもらいたいものです。
text:日経連の永野健会長と連合の芦田甚之助会長が十三日、都内のホテルで開かれた新春労使トップセミナーに出席、春闘をめぐり公開討論会を行った。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:永野会長は「これ以上の賃上げは日本の国際競争力を失わせ、産業空洞化を進めるだけ」と語り、改めて「ベア・ゼロ」論を主張。
text:芦田会長は「連合の要求基準の一万四千円は率では五％。うち、定期昇給、物価上昇を除いた純粋な賃上げはわずか二％程度」と反論。
    num:   一万四千円 14000 14000 円   
    num:   五％ 5 5 %   
    num:   二％程度 2 2 %   about 
text:「ベア・ゼロ」論には応じられないとの姿勢を明確にした。
text:ボスニア・ヘルツェゴビナ政府とセルビア人勢力は三十一日夕、ボスニア全土の四カ月停戦協定に調印した。
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   四カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:旧ユーゴ担当の明石康・国連事務総長特別代表は、停戦が発効した一日「第三週末までに連絡調整グループの調停の下で和平交渉を開始したい」と期待を表明した。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:サラエボからの報道によると、停戦協定は、紛争各派の前線からの兵力引き離しと砲撃の中止などを決め、国連防護軍が停戦監視を行うことになっている。
text:過去数十回の停戦協定はすべて破棄されてきたが、明石特別代表は「従来の停戦協定と違い、順守されるものと信じている」と述べた。
    num:   十回 10 10 回   
text:しかし、セルビア人勢力が包囲するサラエボ市内のホテルには二日、ミサイル一発が撃ち込まれ、停戦順守の見通しが暗いことを示した。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ボスニア政府のイゼトベゴビッチ幹部会議長は「戦闘再開の権利は依然、残っている」と主張した。
text:連覇と３冠を狙う清水市商と、過去ベスト８もない奈良育英。
text:試合前にだれもが描いた「王者と挑戦者」という構図が、そのまま試合に反映された。
text:「知らず知らずのうちに受け身に回った」。
text:「受け身になりかけても持ち直し、最後まで集中力が切れなかった」。
text:選手の心理状態はチームの勢いにつながる。
text:奈良育英は、前線からのプレスを最後まで徹底して清水市商の攻撃を中央へ偏らせ、エースストライカー安永には杉田、石渡が２人がかりでマーク、容易に前を向かせない。
    num:   ２人 2 2 人   
text:最後尾では、Ｕ１９代表のＧＫ楢崎主将が立ちはだかり、ハイボールをことごとくキャッチ。
    num:   １９代 19 19 代   
text:後半３０分に清水市商・佐藤と一対一となるピンチを思い切りのよい飛び出しで防ぐなど、スーパーセーブを連発した。
    dur:   ３０分 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:攻撃は、左サイドで一年生の中谷が、巧みなドリブルとスルーパスで攻撃のリズムを作る。
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:後半１８分に中谷の足がつると、同じ一年生で「一発がある」東が交代出場。
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １８分 inf/inf/inf/inf/18/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:東は３４分、ＣＫからＧＫがパンチしたこぼれ球をけり込み、最高のタイミングで決勝点を奪った。
    dur:   ３４分 inf/inf/inf/inf/34/inf
text:「やれると信じていた。三年生を中心にコツコツ我慢し、怖いもの知らずの一年生の結果を出した」。
    num:   三年生 3 3 年生   
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:上間監督の勝因分析は冷静だった。
text:「ウチにとっては最悪、相手にとっては最高の試合でしょう。勝負は結局頑張ったほうが勝つ」と大滝監督。
text:清水市商におごりは、なかっただろうが、初戦にすべてをかけた「挑戦者」が、気持ちの面で、優勝を意識した「本命」を完全に上回った。
text:郵政省の江川晃正放送行政局長は十一日、ニューヨークのジャパン・ソサエティーで講演し、放送のデジタル化について「ハイビジョン放送でデジタル化を採用していないのは日本だけ。アナログという過去の遺産を背負っている人がいるからで、遺産をどう整理するかがポイント」と語った。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:郵政省の「爆弾男」と異名をとる江川局長は、昨年ハイビジョンでデジタル化を主張、ＮＨＫなどと衝突し発言を事実上撤回した経緯がある。
text:郵政省では現在、民間有識者による懇談会でデジタル化問題を審議しており、三月末に答申を出すことになっている。
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:長野県が天然記念物に指定している珍獣・ハクビシンが増え、農作物に被害が出ているため、県教委は十日、天然記念物指定を解除するよう県文化財保護審議会に諮問することを決めた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:現存する動物を指定解除するのは県内では初めてで、文化庁記念物課も「こうしたケースは全国的にも聞いたことがない。個体数と価値は別」と首をかしげている。
text:ハクビシンはジャコウネコ科の夜行性の動物で、胴長約五〇センチ、尾の長さ約四〇センチ。
    num:   約五〇センチ 0.5 0.5 m   about 
    num:   約四〇センチ 0.4 0.4 m   about 
text:在来種説と帰化動物説がある。
text:東南アジアに分布し、じゃこう臭を発する。
text:以前は県南部にごく少数生息していただけで、狩猟から保護するため、一九七五年に県天然記念物に指定した。
    abs:   一九七五年 1975/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七五年 1975/inf/inf/inf/inf/inf
text:当時は長野県を含め八県で生息が確認されただけだった。
    num:   八県 8 8 県   
text:しかし、ハクビシンは予測を超えるペースで年々増加。
text:夜行性のため確認しにくく生息数は不明だが、県北部まで分布。
text:さらに三十七都道府県に生息地域が広がっている。
text:これに伴い、食害も増えた。
text:民家のすぐ近くまで来て、リンゴ、モモなどの農産物を食い荒らし、一昨年の県内での被害は千八百万円に上った。
    num:   千八百万円 1.8e+07 1.8e+07 円   
text:このため、毎年現状変更許可が出され、十三年間で二百十八匹が捕獲された。
    num:   二百十八匹 218 218 匹   
    abs:   十三年 13/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三年間 13/inf/inf/inf/inf/inf
text:県文化課は「指定当時の状況とは著しく変化した」と、今回、県天然記念物の指定解除を求めた。
text:二十日の県文化財保護審議会で認められる見通し。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:一方、国の天然記念物の指定を受けているニホンカモシカも県内では増加している。
text:被害も県内だけで年間六億五千万円にも上っているが、文化庁は「生息数の増加と学術的価値は別」として、指定を解除していない。
    num:   六億五千万円 6.5e+08 6.5e+08 円   
text:国、県の行政の違いからハクビシンにしわ寄せがいった形だ。
text:調べでは、斉藤容疑者らは投票用紙を偽造、売買しようと共謀。
text:告示後の今月五、六の両日、隣接の津山市内の印刷会社を三度にわたって訪れ、あらかじめ不在者投票で入手した本物の投票用紙を原本に、持参した同種の薄緑色で同じ大きさに裁断された紙を渡し、計百六十二枚をコピーさせ偽造した疑い。
    num:   三度 3 3 度   
    num:   百六十二枚 162 162 枚   
    rel:   今月五 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
text:同事件では、告示後に「山本」と名乗る男の声で「投票用紙を一枚、五、六万円で買わないか」と持ちかける電話が複数の陣営にあった。
    num:   一枚 1 1 枚   
    num:   六万円 60000 60000 円   
text:過去の選挙でも「投票用紙が一枚数万円で売買されていた」とのうわさがあった。
    num:   一枚 1 1 枚   
    num:   万円 inf inf 円   
text:同町議選は町長選とダブルで実施され、定数一六に対し十七人が立候補。
    num:   十七人 17 17 人   
text:偽造用紙は百二十二枚見つかり、書かれていた候補者名は十一人にのぼっていた。
    num:   百二十二枚 122 122 枚   
    num:   十一人 11 11 人   
text:町議選では有権者五千八百四十七人のうち、五千五百七十五人が投票。
    num:   五千八百四十七人 5847 5847 人   
    num:   五千五百七十五人 5575 5575 人   
text:うち五百人近くが町役場などで不在者投票している。
    num:   五百人近く 500 500 人   about 
text:土俵際、武双山の上手投げに右ひじから倒れた貴乃花。
text:勢い余って勝ち残りで土俵下に座っている曙のひざに転落した。
text:普段なら番狂わせに座布団が乱舞する館内が、この日はほんの数枚が飛んだだけ。
text:予想外の負け方に、ファンもあっけにとられた。
text:過去名だたる横綱たちが新横綱の初日に敗れた。
text:大関時代は初日負け知らず、場所前も新横綱のプレッシャーなど全く表に出さなかった貴乃花だが、本場所の土俵ではやはり硬くなった。
text:取組が決まった時、「勝てば歴史に名が残りますよね」と語っていた武双山。
text:その意気込みが十分に表れた立ち合いだった。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:貴乃花も踏み込み、左で下手を取った。
text:が、この日の武双山は二の矢も厳しく、突っ張られて左わきの締めが甘くなった。
text:まわしをどれだけ引きつけられるかが貴乃花の相撲。
text:ひと呼吸おき、引きつけ直して出ればよかったが、武双山の出足の良さに、勝ちを急いだ。
text:だから、武双山が左に体を開いて投げを打つと、まわしから手が離れてしまった。
text:「重圧に勝っていかないといけないんですけど。もう少し落ち着いていけば……」。
text:貴乃花は淡々と、気がせいていたことを認めた。
text:昨年暮れの事故で意識不明の重体に陥っていた部屋の行司、木村圭吾さんが七日午前亡くなり、この日の朝、葬儀が行われた。
    abs:   七日午前 inf/inf/7/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:貴乃花も参列したが、是が非でも勝たなければ、という意識が取り口に微妙に影響したのかもしれない。
text:「終わったことは考えず、あしたのことを考えます。クヨクヨしてもしようがない。これを教訓にしたい」。
text:連勝が途切れた悔しさをグッとこらえ、記者の質問に丁寧に応じた。
text:審判部副部長の九重親方、元横綱・千代の富士は言う。
    num:   千代 1000 1000 代   
text:「１番負けただけでマイナスには考えないことだな。そういえば、昔初日に負けてから強かった横綱がいたな。あっオレのことか……」
    num:   １番 1 1 番   
text:大関時代は気分転換が苦手とされた貴乃花。
text:綱を締め、心のゆとりが持てるか、二日目以降が興味深い。
    abs:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ギネスといえば英国の代表的なビールの銘柄の一つだが、バッキンガム宮殿から「女王陛下ご指名」という、いわば「王室御用達」マークを今後付けてはならないと通告されたことが五日、明らかになった。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:マークは、エリザベス女王一家に定期的に納入する製品に付けることが認められており、メーカーにとっては名誉。
text:しかし、どうやら女王一家がギネスビール、特にスタウトビールを飲まなくなったため、王室はマークの許可を更新しないことにしたようだ。
text:ギネスは十年前から自社製のビールにこのマークを誇らしげに張って販売していただけに、同社関係者は戸惑いを隠せない様子。
    abs:   十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   十年前から -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、同社のスポークスマンは「王室の好みは一般的なビール愛好者のトレンドを反映したものではない」「わが社のビールは世界百四十カ国で販売されており、今年も売れ行きは好調だろう」とのコメントを出している。
    num:   百四十カ国 140 140 カ国   
text:大阪市鶴見区の文化住宅で二日、三十三歳の独身男性が遺体で発見された。
    num:   三十三歳 33 33 歳   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:解剖による死因は「飢餓死」。
text:失職し蓄えもなく、食うや食わずの生活の末、衰弱し昨年十月初めに死亡したらしい。
    abs:   十月初め inf/10/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    rel:   昨年十月初め -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:大阪府警や関係者によると、男性は宮崎県出身で一人暮らし。
    num:   一人 1 1 人   
text:昨年十月初め、実家に電話してきたのを最後に音信不通になり、同府内の親せきが二日に訪問、玄関に倒れ死亡しているのを見つけた。
    abs:   十月初め inf/10/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月初め -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:男性は就職のため来阪した一九八一年三月に入居。
    abs:   一九八一年三月 1981/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八一年 1981/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:コンピューター関連会社に勤めていたが、数年前に倒産してから無職。
text:失業を隠し、お金の無心をすることもなかったため、両親は勤務し続けていると思い込んでいたという。
text:発見当時、所持金は小銭入れの中の二十円。
    num:   二十円 20 20 円   
text:預金や冷蔵庫の食料もなかった。
text:月二万円の家賃は銀行振り込みしていたが一年近く滞納。
    num:   月二万円 20000 20000 円/month   
    abs:   一年近く 1/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   一年近く 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:友人もなく発見が遅れたらしい。
text:外務省邦人保護課に十日までに入った連絡によると、南米エクアドルのチンボラソ山に単独で登っていた神奈川県海老名市の会社員、岡本成夫さんが昨年十二月末から行方不明になり、七日からエクアドル軍と登山ガイド計六人による捜索活動が続いている。
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   十二月末 inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   七日から inf/inf/7/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年十二月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日から inf/inf/7/inf/inf/inf
text:十三日の閣僚懇談会で、与謝野馨文相がＮＴＴの分割論と郵便、郵貯事業の見直し問題を取り上げ、野中広務自治相が「こういう話が出るのは政治道楽が過ぎるからだ」と社会党の新民主連合の山花貞夫会長らの新党結成を支援するＮＴＴの労組・全電通と郵政職員の労組・全逓の両労組を批判する一幕があった。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:文相は行政改革の一環として、両労組の死活問題になりかねないＮＴＴ分割と郵政事業見直しに対する郵政省の対応強化を促した。
text:新民連問題の深刻化に伴い、黒幕的存在の両労組に対する自民党内の反感が強まっていることを浮き彫りにした。
text:これに対し、担当閣僚の大出俊郵政相はその後の記者会見で不快感を表明。
text:社会党閣僚として、自分たちが労組批判のタテになっていることをアピールするとともに、両労組をけん制したかったようだ。
text:行政改革委員会は十一日、総務庁で第二回会合を開き、年度内に行革推進方策について政府に意見具申することを決めた。
    num:   第二回 2 2 回   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:規制緩和五カ年計画や特殊法人見直しなどの政府とりまとめ作業が年度内に大詰めを迎えるのを踏まえたもの。
text:飯田会長は会合後の記者会見で「三月までに行革委が何も言わないと存在価値がなくなる。言いたいことだけはきちんと間に合うように言いたい」と語った。
    abs:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:ソマリアの国連高官は３日、当地で平和維持活動に当たっている国連部隊が、１５日に首都モガディシオ南部にある同部隊本部と、人道援助活動の調整事務所を放棄する予定だと語った。
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:また、同市北部にある事務所からも撤収の予定。
text:第４次中東戦争後、ゴラン高原のイスラエルとシリアの停戦監視と兵力引き離し監視を目的に１９７４年６月から活動を開始。
    num:   第４次 4 4 次   
    abs:   １９７４年６月から 1974/6/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １９７４年 1974/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ６月から inf/6/inf/inf/inf/inf
text:要員はオーストリア、カナダ、ポーランドの約１０００人。
    num:   約１０００人 1000 1000 人   about 
text:日本はカナダの後方支援部隊のうち「輸送部門」との交代が要請されている。
text:政府は５０人程度を夏に派遣することを想定し、作業を進めていた。
    num:   ５０人程度 50 50 人   about 
text:米上院本会議は十日、ルービン大統領補佐官の財務長官指名を全会一致で承認した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:昨年十二月に辞任したベンツェン前財務長官の後任となる。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:十一日に宣誓式を経て財務長官に就任する。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:ルービン氏は十日、上院財政委員会で開かれた指名承認のための公聴会で、共和党議会と協力して大統領の経済計画を実現していく方針を示した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:共和党は保守色の濃い法案を次々に提示しており政府の経済政策のスポークスマンとしての責任は重い。
text:当地のキングファハドスタジアムで行われているサッカーのインタコンチネンタル選手権で、日本は予選２連敗で姿を消した。
    num:   ２連敗 2 2 連敗   
text:苦戦は必至とみられていたが、世界との差を痛感させられた。
text:アルゼンチン戦では厳しく速い相手のプレスの前に、日本の長年の弱点が露呈してしまった。
text:ボールを持っても全く展開できない。
text:パスの相手を探しているうちに、アルゼンチンのプレスのえじきになった。
text:シュートらしいシュートは２本だけ。
    num:   ２本 2 2 本   
text:１本は得点となった三浦のＦＫだから、実質１本といっていい。
    num:   １本 1 1 本   
    num:   １本 1 1 本   
text:加茂監督は「消極的なプレーに終始した」と言い、柱谷主将も「アルゼンチンのプレスを怖がった若手もいた」と、不満をあらわにした。
text:攻撃で脅威を与えられないから、相手は守りを薄くして攻めを仕掛けてくる。
text:アルゼンチンのＤＦチャモが、左サイドを攻め上がって、５点のうち３点に絡んだのがいい例だ。
    num:   ５点 5 5 点   
    num:   ３点 3 3 点   
text:Ｊリーグでは、攻撃を作るのも、シュートを決めるのも外国人選手という場合が多い。
text:だが、日本代表に外国人選手はいない。
text:キープレーヤーが育ってこないと、強くなれないだろう。
text:日本は二月に香港で行われるダイナスティカップでアジア勢と、六月にはイングランドでブラジルなど再び世界のトップと戦う。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:いつまでもラモス、三浦に頼るのでは、次期ワールドカップ出場は難しい。
text:全日本学生スキー連盟は十三日、来月十八日からスペイン・ハカで開催されるユニバーシアード冬季大会の日本代表選手を次の通り発表した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   十八日から inf/inf/18/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   来月十八日から inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/18/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   十八日から inf/inf/18/inf/inf/inf
text:川口城二
text:下村泰則
text:滝沢宏臣
text:伊藤薫
text:竹田高広
text:坂田誠
text:神津正昭
text:蛯沢克仁
text:畔上大地
text:竹田良和
text:太田勝久
text:工藤博
text:上杉宏樹
text:吹田幸隆
text:笠間法考
text:山本哲也
text:森卓也
text:鈴木幸保
text:工藤貢太郎
text:山田和由
text:大竹太志
text:二星謙一
text:山川純子
text:皆川安寿香
text:伴さやか
text:横山寿美子
text:竹田優子
text:平野正美
text:内山文
text:後藤鹿子
text:いつの時代でも、若者は未来を指し示す「進取性」を持っている一方で「病理」を抱えている。
text:その病理は社会のゆがみの反映でもあろう。
text:さて、平成の若者は、どのような両面を持っているのだろうか。
text:「成人の日」にあたり、詩人に「明」を、精神医学者に「暗」を語ってもらった。
text:韓国証券取引所の総合株価指数は十三日、終値で前日より二四・一八ポイント低い九七六・五九ポイントとなった。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:下げ幅は五日の二〇・九五ポイントを上回り、今年に入って最大。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ロシア南部チェチェン共和国の首都グロズヌイ制圧を目指すロシア軍部隊は十五日、前日に続き首都中心部への激しい砲撃を再開した。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:ドゥダエフ政権部隊の抵抗の象徴となっている大統領官邸は、一時ロシア軍の突入が伝えられたが、依然としてチェチェン側が占拠している模様だ。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:グロズヌイからの報道によると、ロシア軍の攻撃は十四日夜にいったん休止したが、十五日朝再び激しい砲撃が行われた。
    abs:   十四日夜 inf/inf/14/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   十五日朝 inf/inf/15/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:九階建ての大統領官邸は、十四日のロシア軍の砲撃で上層階が破壊され、炎上している。
    num:   九階 9 9 階   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:ロシアの独立テレビは十四日、「官邸内部で戦闘が発生した模様」と伝えたが、これまでロシア軍の突入を確認する情報はない。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:中国の江沢民国家主席は三十一日、国内及び海外の華僑、華人に向けて新年の演説を行い「一九九五年は、反ファシスト戦争の勝利五十周年であり、その中には、日本人の侵略に抵抗した中国人民の戦いも含まれている」と強調した。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:写真で首に巻いているマフラーは、インタビューの直前に歌手の荻野目洋子さんにプレゼントされたものである。
text:ナラダは８年前に彼女のアルバムをプロデュースしており、荻野目ちゃんが、彼の来日を知って表敬訪問したのだ。
    abs:   ８年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ８年前 -8/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８年 8/inf/inf/inf/inf/inf
text:ナラダは、荻野目ちゃんを見るやいなや、最も親しい友にするように、抱きつき、ほおにキスし、健康を尋ね、荻野目ちゃんを振り回さんばかりに親愛の情を表す。
text:彼の仕事はプロデューサーである。
text:ケニーＧ、ホイットニー、シーナ・イーストンなど８０年代以降、手掛けた作品のほとんどがプラチナ・アルバムとなっている。
    abs:   ８０年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８０年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:元々は、ドラマー。
text:フュージョン時代の『マハビシュヌ・オーケストラ』を経て、ジェフ・ベックと「ワーヤード」も作った。
text:体力派である。
text:荻野目ちゃんを振り回すくらい訳ない。
text:しかし、いわゆる体育会系のノリではない。
text:自らのそのパワーは神と心の中から冥想めいそうを介してやってくる、と、正面切ってのたまう。
text:インド哲学の思想家スリ・チンモイに師事して２０年以上たつ。
    abs:   ２０年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２０年以上 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:そもそも「ナラダ」とは、光と熱情と喜びを天から地に運び、地上から経験を天に運ぶ意味だというくらい哲学的なのだ。
text:例えば、こう言う。
text:「結局、ベビー・ブーマー・ジェネレーションは経済発展に尽くしただけで祈りと冥想、つまり、神と語ることと自らと語ることを忘れた。確かに人生はむずかしいが、愛の花を心の中に育てることを考えなきゃね」……そこで自分ひとりじゃ作り出し得ない音楽のプロデュースに乗り出した、と？「私にとってプロデュースは単に仕事なんだ。金をもうけないと好きなことができないだろう」
text:ナラダはそう言いながら、「仕事」の付き合いだけのはずの荻野目ちゃんのマフラーを巻きっ放しでインタビューに応じた。
text:割り切ってないんじゃないの？
text:「私は虎なんだ。好物は平和。平和というのは、ダイナミックに勝ち取るものなのさ」
text:水泳と冥想を日課とし、どう猛に愛を説くこの男にとってプロデュースが生み出す音楽的平和こそ天上に持ち帰りたい経験なのか。
text:彼の「仕事」は４月１７、１８日、シャニースや、ウェザー・リポート、モナ・リサを擁しての「スーパープロデューサーズ’９５」日本武道館公演で体験できる。
    abs:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １８日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   １８日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:同居している両親の話によると、桜井さんは「カセットテープを買ってくる」と言って、妻まち子さん、長女真奈美ちゃん、二女美雪ちゃんの家族三人と一緒に自宅を出た。
    num:   三人 3 3 人   
text:直後にバーンという音がしたため外を見ると車が燃え上がっていたという。
text:同署は焼死体は母子三人とみて、桜井さんから事情を聴く。
    num:   三人 3 3 人   
text:福井県大飯郡高浜町、関西電力高浜原発２号機で三日発見された、配管から蒸気が漏れたトラブルについて、関電は六日、二次冷却水を蒸気発生器に送る主給水管の水抜き配管にひび割れが生じたのが原因と発表した。
    num:   ２号 2 2 号   
    num:   二次 2 2 次   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:「私の選んだ文庫ベスト３」の選者は、書評執筆メンバーの１人でもある雑誌「広告批評」編集長の島森路子氏。
    num:   １人 1 1 人   
text:１９４７年、秋田県生まれ、立教大社会学部卒。
    abs:   １９４７年 1947/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９４７年 1947/inf/inf/inf/inf/inf
text:７９年に天野祐吉氏らと「広告批評」創刊に参加、８７年から現職。
    abs:   ７９年 79/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ８７年から 87/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ７９年 79/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ８７年から 87/inf/inf/inf/inf/inf
text:編集者として数々のユニークな企画を打ち出し、またインタビューの名手としても名高い。
text:近著に「夜中の赤鉛筆」がある。
text:「カミさんの悪口２」が始まった。
text:会社の開発本部長・田村正和と常務・橋爪功、社長室長・角野卓造の３人が、女房の悪口を言い合うシーンが毎回あって、これが男性視聴者の人気である。
    num:   ３人 3 3 人   
text:第１回は１９％の高視聴率をあげた。
    num:   第１回 1 1 回   
    num:   １９％ 19 19 %   
text:「僕とカミさんとの夫婦ゲンカも、どんどんエスカレートしていきます。カミさんは、どうも本気で怒っているらしいんですね。とてもドラマとは言えない迫力ですね」と、無口な田村がニヤッと笑っている。
text:篠は、本当に顔を真っ青にして怒っている。
text:それでは、田村の方は、冷静に“演技”しているのかとなるとノーである。
text:「ケンカだから、脚本通りというわけにはいきませんね」と、ご本人は口数が少ないが、アドリブも混ぜ合わせて、真剣なケンカぶりだ。
text:「ドラマのカミさんが、実生活の女房だったら、僕は、とっくに離婚してますね」
text:海江田万里衆院議員は六日夜、記者団と懇談し、新民連の山花貞夫会長らとともに新党準備会の呼び掛け人になったことについて、「個人の立場で名を連ねた」と述べた。
    abs:   六日夜 inf/inf/6/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:新民連内に新進党との連携に積極的な議員がいることを懸念。
text:離党者が少数にとどまる場合には、新党参加を再検討する可能性もあるとみられる。
text:「新春は毎年、根岸の家でしたが、今年はここ、田端のマンションで迎えました。結婚以来四十年余住んだ家を建て直しているための仮住まいで、いつもの正月とはいきません。でも、今まで通りとびの頭が来てお飾りを付けてくれ、はなし家の弟子や知人たちもお年始にきてくれる。気持ちの上では何も変わりません」
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:「お節料理は、かまぼこやだてまきを別にして、全部手作り。お煮しめにはヤツガシラ、クワイ、ギンナンなどを忘れずに。そりゃ、おいしいのよ。大みそかは一日中、煮ものをしていました」
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:「夜もにぎやか。二十人ほどが百人一首を使った遊びに大声をあげ、羽根つきをする。他に、こまやおはじき、お手玉、すごろく、福笑いなど、昔の遊びをそろえておく。私の子どものころを、教えておきたいのです」
    num:   二十人ほど 20 20 人   about 
    num:   百人 100 100 人   
text:「今年は人生最大のやま場、と思っています。戦後五十年を迎えるから。私は東京大空襲で本所・竪川の実家にいた両親と祖母、兄二人、弟一人の六人を炎の中で亡くした。いま、東京都『平和の日』委員、アピール起草委員をしており、戦争の無残さと悲惨さ、平和の貴さを全国に、世界に発信するお手伝いをしていく」
    num:   二人 2 2 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:「あの夜死んだ十万人と私の親や兄弟は、どこで土にかえったか、知れません。その死を無駄にしてはいけない。礎となった人たちのめい福は永遠の平和だ、と思います」
    num:   十万人 inf inf 人   
text:「東京空襲の記念館・塔を造りたい。靖国神社や千鳥ケ淵・戦没者墓苑など、軍人さんのはあるが、一般市民のはない。その計画は、都が江戸東京博物館や美術館などを造ったために、延び延びになっているようです」
text:「憲法問題では、自衛隊はいやです。『日本救援隊』とでも名称を変えて、大きな事故や災害に活躍してほしい、と思う。武器を持って外に行き、戦争に参加するのは反対です」
text:「今年は家の一部に、いわば『三平庵』とでも申すものを造るつもりです。夫のネタ帳や資料を整理する仕事がある。さらに、地球上で苦しんでいる子どもに『生きていよう』と励ますこともしたい。本当に忙しい年になりましょう」
    num:   一部 1 1 部   
text:大空襲で家族６人を失う。
    num:   ６人 6 6 人   
text:戦災孤児として転々とし、５２年に落語家林家三平さんと結婚。
    abs:   ５２年 52/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５２年 52/inf/inf/inf/inf/inf
text:８０年に夫を亡くし、『ことしの牡丹はよい牡丹』などを著す。
    abs:   ８０年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８０年 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:林家こぶ平さんは長男。
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らがつくる超党派の「民主リベラル新党準備会」は十六日夕、都内のホテルで準備会参加議員による全体会議を開き、新しい国会内会派結成を決める。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:これを受け、山花氏ら社会党の参加議員は十七日午前、執行部に社会党会派からの離脱届を提出する構えだ。
    abs:   十七日午前 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:山花氏は、社会党から中執委員三議員を除く二十四議員、民主新党クラブなど他党派から六議員が新会派に参加すると見込んでいる。
text:しかし、同クラブの海江田万里衆院議員は十五日のテレビ朝日の報道番組で、山花氏が社会党執行部に対し参加議員を除名しないよう求めていることについて「話にならない。新会派をつくる時点で社会党を離党すべきだ」と、不快感を表明した。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:ロシア政府は八日夜、チェチェン共和国の首都グロズヌイに進攻したロシア軍部隊が大統領官邸を完全封鎖したと発表した。
    abs:   八日夜 inf/inf/8/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:ロシアのテレビも同日夜、現地からの報道で、ロシア軍が同官邸に肉薄し激しい砲撃を浴びせたことを伝えており、首都攻撃の最大目標だった大統領官邸を完全封鎖し、首都制圧は目前に迫った模様だ。
text:政府発表によると、ロシア軍部隊は七日、官邸周辺の主要道路を完全に封鎖し、官邸から二百―七百メートルの地点に達した。
    num:   から二百―七百メートル 200 700 m   kara_prefix 
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:発表では官邸を「旧州共産党委員会ビル」と表現。
text:官邸の中央部が炎上しているほか、内部で銃声が響いているとして、ドゥダエフ政権の官邸防衛部隊の内部崩壊を示唆した。
text:ロシアの独立ＴＶの現地リポートは、南から進撃したロシア軍部隊は官邸から六百メートル、北からの部隊は八百メートルにまで接近していると伝え、政府発表を裏付けた。
    num:   から六百メートル 600 600 m   kara_prefix 
    num:   八百メートル 800 800 m   
text:しかし、ロシア軍は七日夜から八日朝にかけ三回にわたって官邸制圧を試みたがいずれも失敗し、再び周囲に布陣し直したとの情報も同時に伝えた。
    num:   三回 3 3 回   
    abs:   七日夜 inf/inf/7/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   から八日朝 inf/inf/8/inf/inf/inf   zenhan kara_prefix 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   から八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:ロシア政府の発表は、中心部以外では依然として首都のいくつかの地区がチェチェン側の支配下にあると認めている。
text:また首都の南西三十キロの村で七日、ロシア軍の精鋭である空てい部隊がチェチェン側の捕虜になったとも伝えられており、ロシア軍に対するチェチェン側の抵抗は依然各地で続いている模様だ。
    num:   三十キロ 30000 30000 m   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:高松市番町５の百十四銀行専務、綾田修作さん宅で昨年１１月、妻智子さんが宅配便を装った男に刃物で切られ重傷を負った事件で、高松北署は４日、出頭してきた指名手配中の同市太田上町、建設作業員、李慶容疑者を殺人未遂容疑で逮捕した。
    abs:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１１月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:調べでは、李容疑者は中国国籍。
text:事件翌日の昨年１１月１７日、中国・上海に逃亡、先月２４日に日本に戻り、自宅などに隠れていたという。
    abs:   １１月１７日 inf/11/17/inf/inf/inf   
    abs:   ２４日 inf/inf/24/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１１月１７日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/17/inf/inf/inf   
    rel:   先月２４日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/24/inf/inf/inf   
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   ２４日 inf/inf/24/inf/inf/inf
text:野茂の受け入れ先は、大リーグのどの球団がコミッショナー事務局を通じて身分照会してくるかにかかる。
text:現在、大リーグのシアトル・マリナーズ入りを目指しているマック鈴木投手の代理人をしているダン野村氏が野茂の相談役になっており、目下のところ、マリナーズが有力視されている。
text:ダン野村氏は九日夜、都内で記者会見し、大リーグとの入団交渉について、「現在はまったく白紙。２８球団すべてと交渉できる。いろいろな条件を考慮して、野茂にとって最善の道を選びたい」と話した。
    num:   ２８球 28 28 球   
    abs:   九日夜 inf/inf/9/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:また吉国コミッショナーが「野茂獲得を希望する米球団は近鉄球団と交渉することになる」と話したことについて、「野茂は米国ではフリーエージェント」として、今後の交渉で近鉄による制約はないとの見解を示した。
text:日本のコミッショナーと米国大リーグとは「日米間選手契約に関する協定」を結んでおり、自由契約選手については、身分照会後、当該球団と選手とが直接交渉出来る。
text:野茂の場合は拘束権が近鉄に残る任意引退選手のため、吉国コミッショナーは同協定の三項「球団に所属しているか契約を保留されているもの」を準用する意向だ。
    num:   三項 3 3 項   
text:複数球団が野茂獲得の意思を示し、野茂と近鉄の希望球団が違う場合も、近鉄に決定権がある、とコミッショナー事務局では見解を示している。
text:近鉄は交渉過程をコミッショナーに届け出る必要はなく、成立後に契約締結の承認をコミッショナーに求めるだけ。
text:近鉄側の代理人への交渉委任も可能だが、コミッショナー事務局としては、今後のトラブル回避のために、球団間の合意書をきちんと交わすべきだとしている。
text:タイ北部パヤオ県にある小さな村。
text:ラオス国境の山並みを望む山岳民族モン族の村は一九九五年一月一日を酒盛りで過ごす。
    abs:   一九九五年一月一日 1995/1/1/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:モン暦の正月の日付は月の満ち欠けで毎年違う。
text:それが今年、西暦と重なった。
text:元日の朝。
text:村の衆は久しぶりに民族衣装に手を通し、祖先や村の霊に豚や鶏の生けにえをささげる。
text:そして、女衆はお節料理を炊き出し、男衆は酒を飲む。
text:青竹をスパッと切った大きなおちょこに、自家製泡盛をなみなみとついで飲む。
text:豪快に飲まねば男ではない。
text:「わしら若いころはもどしながら勉強したもんじゃ」と年寄り。
text:車座になって男たちが杯を重ねる。
text:飲み干すと隣の家に移る。
text:そして、飲み干すとまた隣に。
text:路上では子供たちがコマ回し。
text:モチつきにも人だかり。
text:うすの形は日本と同じ。
text:きねの形は月でウサギが使っているアノ長いヤツだ。
text:つくのは男の仕事。
text:酒の回りも早くなる。
text:夜も白々と明けるころ、酔いつぶれた青年を母と妹が家に運ぶ。
text:「もう一杯」「てやんでえ」と気勢を上げて、飲み続ける猛者もいる。
    num:   一杯 1 1 杯   
text:国境貿易で暮らす小さな村。
text:出稼ぎの若い衆も都会から戻り、酒酒酒……で新年は始まる。
text:経営が破たんした東京協和、安全の両信用組合を救済する新銀行について、日本銀行は十三日午前、政策委員会を開き、新銀行への二百億円の出資を承認した。
    num:   二百億円 2e+10 2e+10 円   
    abs:   十三日午前 inf/inf/13/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:大蔵省の認可後、設立発起人集会を都内で開き、行名を「東京共同銀行」とすることなどを決め、同日中に払い込みを終え、設立登記する。
text:新銀行には日銀の二百億円のほか、全国信用協同組合連合会が六億円、全国銀行協会連合会会長行の住友銀行が九億円を出資。
    num:   二百億円 2e+10 2e+10 円   
    num:   六億円 6e+08 6e+08 円   
    num:   九億円 9e+08 9e+08 円   
text:発起人集会にはこれら出資メンバーが出席、新銀行の頭取に両信組の理事長を兼務する野口寿康氏を決める。
text:二月十一日の株主総会を経て、両信組から営業譲渡を受けたあと、三月二十日をめどに営業を開始する。
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    abs:   三月二十日 inf/3/20/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:紀尾井コーポレーションが、毎日新聞・メディア事業局、東京データネットワークと提携・協力し、二月から、同コーポレーションが運営するオンラインサービス「ジャパン・オンライン！」で、「毎日新聞ニュース速報」「毎日新聞４５文字ニュース」「毎日新聞スポーツ館」「毎日新聞宝くじ当選情報」を提供する。
    num:   ４５文字 45 45 文字   
    abs:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf
text:「ニュース速報」は政治、経済、社会、国際などの最新ニュース記事を二十四時間リアルタイムで提供。
    abs:   二十四時 inf/inf/inf/24/inf/inf   
    dur:   二十四時間 inf/inf/inf/24/inf/inf
text:「４５文字ニュース」はニュースの要点をまとめたもので、「スポーツ館」ではスポーツドラマを、「宝くじ当選情報」では、いつでも当選番号を確認できる。
    num:   ４５文字 45 45 文字   
text:問い合わせは「ジャパン・オンライン！」事務局。
text:大阪市天王寺動物園内の樹木で、自然界で暮らしていた野鳥のゴイサギが繁殖、毎夕、フンボルトペンギンの園舎に舞い降りては、エサの横取りを続けている。
text:このゴイサギ、姿形や羽毛の色までペンギンにそっくり。
text:予期せぬ“共生”に、「空飛ぶペンギン」と思い込む入園者もおり、同園は「この際、園舎にゴイサギの解説看板も付けるか……」。
text:ゴイサギが同園に住みつくようになったのは約二年前。
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   約二年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:今では園全体で約三十羽が樹上に巣を作り、繁殖を続けている。
    num:   約三十羽 30 30 羽   about 
text:被害を受けているフンボルトペンギンの園舎は屋外にあり、周囲は手すりで囲まれているだけ。
text:エサは、コアジなどの生魚で、午前と午後の一日二食。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:ゴイサギがエサを狙って現れるのは、午後四時の夕飯時で、九羽のフンボルトペンギンの輪の中に、四、五羽が舞い降りては、深さ約七〇センチの水中に潜って捕らえたり、ペンギンがくわえたアジを奪ったり。
    num:   九羽 9 9 羽   
    num:   五羽 5 5 羽   
    num:   約七〇センチ 0.7 0.7 m   about 
    abs:   午後四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   gogo 
text:ところが、困ったのは両種の姿形があまりに似通っていること。
text:ペンギンの羽毛が黒と白なのに対し、ゴイサギは黒とグレー。
text:大きさはもちろん、体形までそっくりで、樹上のゴイサギを見つけた市民や入場者から「飛ばないはずのペンギンが木の上にいる」と、通報が寄せられるほどだ。
text:ゴイサギを指した母親が、「ほら、変わったペンギンがいるでしょう」とわが子に教えるケースもよくみられるという。
text:「三陸はるか沖地震」で昨年暮れ、大きな打撃を受けた東北地方に、余震が追い打ちをかけた。
text:七日朝、北海道から関東地方を襲った最大級の余震。
    abs:   七日朝 inf/inf/7/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:やっと正月を迎え、復旧が進んでいた青森県八戸市では震度５を記録、二十三人がけがをし、東北新幹線や岩手県内の在来線も一時ストップした。
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   二十三人 23 23 人   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:気象庁や地震専門家は「余震はしばらく起きる」と予測。
text:住民の不安はまだ続く。
text:昨年暮れの本震で大きな被害を出した八戸市では、年末年始にかけて復旧に全力を挙げている最中に、再び強い揺れに襲われた。
    num:   八戸 8 8 戸   
text:市立市民病院には午前七時三十七分の地震発生から午前九時ごろまでに、割れたガラスで手を切ったり、やけどを負った市民五人が次々に訪れ、治療を受けた。
    num:   五人 5 5 人   
    abs:   午前七時三十七分 inf/inf/inf/7/37/inf   gozen 
    abs:   午前九時ごろ inf/inf/inf/9/inf/inf   about gozen 
    dur:   三十七分 inf/inf/inf/inf/37/inf
text:また同市白銀町南ケ丘の青森労災病院には足に軽いやけどをした男性一人が手当てに訪れた。
    num:   一人 1 1 人   
text:八戸署中央交番では西側外壁が崩れ、駐車していた乗用車が破損。
    num:   八戸 8 8 戸   
text:同市売市新上の「高坂酒店」では、清酒の瓶三本が棚から床に落ちて割れた。
    num:   三本 3 3 本   
text:同店は前回の地震でショーウインドーなどが破損し休業を続けており、経営者の高坂隆夫さんは「暮れの地震の後片付けもまだ終わっていないのに、また大きな地震がきて不安でたまりません」と話していた。
text:昨年末の地震で体育館の天井が破損した八戸市湊町、光星学院高校では、当番の事務職員が「生徒はいなかったので、けが人もなかった。しかし、追い打ちをかける被害が出ていないか調べる」と心配顔。
    num:   八戸 8 8 戸   
text:本震で教室損壊など大きな被害のあった八戸市の県立八戸東高校では、この日朝から三年生の補習が予定され、三百八十人の生徒が登校していたが、地震のため中止、全員が不安そうな表情で帰宅した。
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   から三年生 3 3 年生   kara_prefix 
    num:   三百八十人 380 380 人   
    abs:   から三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:和田英昭教頭は「被害にあったばかりなので校舎の土台が崩れるのではないかと不安だった。生徒にけががなくてよかった」と話していた。
text:同市鮫町日出の八戸魚市場では水揚げされたイカの入札のため約二百人の市場関係者が集まっており、地震発生とともに、「地震だ、地震だ」と大きな声が上がった。
    num:   八戸 8 8 戸   
    num:   約二百人 200 200 人   about 
text:市場職員が見回ったところ、市場近くの舗道アスファルトに少しひびが入っているのが確認された。
text:先の地震で同市内の水道は約三万世帯が断水となり、三日未明までに復旧したが、市内数カ所で水道管の破損を確認、七日正午現在、五千世帯が断水となっている。
    num:   約三万世帯 30000 30000 世帯   about 
    num:   五千世帯 5000 5000 世帯   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:同市内で約七千世帯が停電、午前八時二十五分にほぼ全面復旧したが、市内の道路の信号が一時消えた。
    num:   約七千世帯 7000 7000 世帯   about 
    abs:   午前八時二十五分 inf/inf/inf/8/25/inf   gozen 
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   二十五分 inf/inf/inf/inf/25/inf
text:木造平屋トタンぶきの同小屋約八四平方メートルを全焼した。
text:ボイラーで長芋の種を乾燥中で、地震でリンゴの木箱がボイラーと接触し引火したらしい。
text:西関脇の琴錦＝本名・松沢英行、群馬県・箕郷町出身、佐渡ケ嶽部屋＝は１６日、日本相撲協会に休場届を提出し、９日目から休場した。
    abs:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   ９日目 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   ９日目 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:琴錦の休場は１９８４年春場所の初土俵以来初めて。
    abs:   １９８４年 1984/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９８４年 1984/inf/inf/inf/inf/inf
text:琴錦は８日目の栃乃和歌戦で土俵に崩れた際、左ひざを痛めた。
    abs:   ８日目 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   ８日目 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:診断書によると、左ひざ内側側副じん帯損傷で全治２カ月で公傷が認められた。
    dur:   ２カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:　●…人事院が１９６３年から毎年、政府と国会に報告している公務員の民間企業への再就職の
    abs:   １９６３年から 1963/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １９６３年から 1963/inf/inf/inf/inf/inf
text:９３年度の天下り白書によれば、天下りした課長級以上の官僚は２０７人。
    num:   ２０７人 207 207 人   
    abs:   ９３年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:最多は７１人の大蔵省で以下運輸、通産省。
    num:   ７１人 71 71 人   
text:プロの盆栽作家の作風を競う「第２０回日本盆栽作風展」が十二日、ＪＲ東京駅八重洲口の大丸東京店十二階で始まった。
    num:   第２０回 20 20 回   
    num:   京店 inf inf 店   
    num:   十二階 12 12 階   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:会場には熱心なファンが訪れ、内閣総理大臣賞の「黒松」をはじめ、入賞・入選の作品の見事さに感激していた。
text:十三日午後には盆栽作家、木村正彦氏による実技のデモンストレーションが行われる。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:同展は十七日まで。
    abs:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:入場料六百円。
    num:   六百円 600 600 円   
text:イタリアのスカルファロ大統領は十日、政治危機収拾の調停を再開し、ベルルスコーニ首相と会談した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:ベルルスコーニ氏は依然「議会解散―総選挙」を強硬に主張し、調停は難航している。
text:大統領は十二日にも暫定政権の首相を指名し議会に承認を求める考えだが、場合によっては政権不在がさらに長期化する懸念も出ている。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:スカルファロ大統領は風邪で調停を中止する前から「議会の大勢は総選挙に反対している。議会の意思は尊重しなければならない」として、暫定政権発足を目指していた。
text:しかし、十日の会談でもベルルスコーニ首相は、「総選挙で国民から負託された現政権が崩壊した以上、総選挙で国民の意思を改めて確認するのが民主主義の原則」という考えを強く主張した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:さらに、ベルルスコーニ氏が率いる「フォルツァ・イタリア」や「国民同盟」などの与党代表は「総選挙あるいは総選挙を前提にした暫定政権で、その場合の首相はベルルスコーニ氏が続投すること」と大統領に要望した。
text:結局、この日の調停では暫定政権発足に向けた前進はなかった。
text:スカルファロ大統領は十一日、残りの政党代表と協議し、調停を同日中には終え、十二日午後にも暫定政権の首相指名を行う考えだ。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:しかし、ベルルスコーニ与党側は十日、大統領が暫定政権発足を図る場合は、暫定政権に反対している一部野党と協力し、議会で反対投票にまわることを明らかにするなど、暫定政権絶対反対を鮮明にした。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:あす十四日から、いよいよセンター試験。
    abs:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf
text:一九九五年の入試シーズンの幕開きだ。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年は十八歳人口の減少三年目で、大学受験生は昨年の百十六万五千人から百十二万五千人とさらに減少する見込み。
    num:   十八歳 18 18 歳   
    num:   百十六万五千人から百十二万五千人 1.165e+06 1.125e+06 人   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   三年目 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年目 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:この冬の時代を乗り切ろうと、各大学では学生獲得競争にあの手この手。
text:そんな中で新たに「持ち込み可」「得意科目優遇」など“型破り”な入試が登場してきた。
text:東京・神田の駿台予備学校によると、教科書や参考書など「持ち込み可」の入試を今年から行うのは、駿河台大文化情報学部、東京工科大、山口東京理科大基礎工学部。
text:東京工科大は「二期募集Ａ方式」といい、英語、数学、理科の科目ごとＡ４判内の教科書やノートを一冊だけ試験場に持ち込める。
    num:   二期 2 2 期   
    num:   一冊 1 1 冊   
text:山口東京理科大は物理、化学、理科２の教科書を各一冊ずつ持ち込める。
    num:   一冊 1 1 冊   
text:「なんでもあり」が駿河台大。
text:「ユニーク方式」と“命名”、冊数も「段ボール一杯持ち込んでもＯＫ。それも受験生の熱意の表れだから」と制限なし。
    num:   一杯 1 1 杯   
text:それならノート型パソコンはどうか。
text:同大学入試事務室は「キーをたたく音が他に迷惑をかけなければ規制しません。ただし電源はありませんが」とのこと。
text:この方式を導入した狙いについては「大学における学習、研究は資料を参照しながらの作業が中心になります。そういった状況に適した学生を入学させ、キャンパスの活性化を図ることが目的」としている。
text:一方、受験生が得意科目を指定できる「得意科目重視型」の入試を行うのは、東海大の文、政経、法、理、工など教養、体育、第二工、医学をのぞく各学部と、専修大法学部法律学科。
text:「得意科目ウエート配点制度」と呼ばれる東海大の場合、各学部受験科目は三科目だが、受験生は出願時に得意科目を一―二科目指定できる。
text:指定した科目の得点は、一科目の場合は一・六倍に、二科目の場合は一・三倍ずつに、指定しない場合は三科目とも一・二倍ずつにして採点し、総合点で判定する。
text:専修大法律学科の入試はＢ方式、通称「カフェテリア方式」という。
text:英、国必須、数、社のうち一科目選択の三科目。
text:受験生はこのうち得意科目を一科目、出願時に登録する。
text:その科目を百五十点、残りの二科目はそれぞれ百点満点という傾斜配点で採点される。
    num:   百五十点 150 150 点   
    num:   百点 100 100 点   
text:そして、募集定員の二〇％については、得意科目の結果のみで合格となる。
    num:   二〇％ 20 20 %   
text:残りの定員は三科目の総合点で判定される。
text:東海大入試企画課は「学科ごと入学後の勉強が違う。学生が科目を選べることで学科の特性の高い生徒が入学してくる」という。
text:また、専修大入試事務課は「学部がら英、国、数、社、それぞれの特性が生かせるので、それに適した学生を入学させたい」と説明。
text:受験生の反応は「持ち込みは、今までの積み重ねが壊れるようでいや」、「従来の方式で勝負するほうが有利」と批判もあるが、一番多かったのは「それらの大学を受験しないから、どうでもいい」という声。
    num:   一番 1 1 番   
text:自分の志望校以外のことはあまり関心がない様子だ。
text:これらの入試について駿台予備学校は「全体的にみれば、大学の意図した学生が入ってくるだろうが、一方では基本的学力の欠落した学生が入学してしまうこともある」と弊害のあることも指摘している。
text:春はもうすぐやって来る。
text:がんばれ！受験生。
text:新進党の小沢一郎幹事長は十四日午後八時前、成田空港発のユナイテッド航空機で米国・サンフランシスコに出発した。
    abs:   十四日午後八時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:小沢氏は、十五日にカリフォルニア州のリゾート地ペブル・ビーチで開かれるアジア・太平洋指導者円卓会議に出席する。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:会議への出席は、旧知のブラドリー上院議員や同大名誉教授のアマコスト前駐日大使、シュルツ元国務長官の招待によるもので、アジア・太平洋地域各国の閣僚クラスの政治家らと日本の政治などについて意見交換、新進党結成の意義などについてアピールしたい考えだ。
text:新進党結成以来、初めての党幹部の外国訪問で、十七日午後帰国する。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:残り１分。
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
text:ジャパンエナジーのベンチではすでに、参河がタオルで顔を覆っていた。
text:コート上の原田裕花主将も、周囲の選手を「泣いちゃダメ」と励ましながら、自らもこぼれる涙を抑えられなかった。
text:観衆のカウントダウン。
text:最後にボールを持っていたセンター・浜口は、試合終了のブザーが鳴った瞬間、その場に座り込んだ。
text:１３連敗中の宿敵を、５年ぶりに破った歓喜がはじけた。
    num:   １３連敗 13 13 連敗   
    abs:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:高い壁を崩したのは、厳しいディフェンスだった。
text:この日、金平〓ヘッドコーチは先発に１８３センチの川崎を起用。
    num:   １８３センチ 1.83 1.83 m   
text:シャンソンの高さに対抗した。
text:川崎は一昨年六月、練習試合で右ひざのじん帯を切り、１０カ月入院。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   １０カ月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:今なおリハビリを続けている身だ。
text:「負け続けているのを、見るのが悔しかった」という川崎は、ゴール下で全日本のセンター・加藤に立ち向かった。
text:これまで劣勢だったリバウンドも頑張り、シャンソン・中川監督は「大きい選手にしつこく守られた」と、意外そうな表情で敗因を話した。
text:攻撃でチームを救ったのは２年目の大山だった。
    abs:   ２年目 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年目 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:後半１０分過ぎ、疲れがジャパンエナジーを襲い、１１点差が一気に４点差に。
    num:   １１点 11 11 点   
    num:   ４点 4 4 点   
    dur:   １０分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:この試合で先発の５人は１度も交代がなかったのだ。
    num:   ５人 5 5 人   
    num:   １度 1 1 度   
text:だが、大山が６０点目、６２点目の連続ゴールで突き放した。
    num:   ６０点目 60 60 点   
    num:   ６２点目 62 62 点   
text:この日３０得点の大山は、「勝つことしか考えなかった」と言う。
    num:   ３０得点 30 30 得点   
text:試合が終わった瞬間も、ひとり涙を見せなかった精神力が、大舞台で発揮された。
text:女子の２強と言われながら、シャンソンの高さに屈し続けたジャパンエナジー。
text:１８３センチのセンターを並べ、大山と萩原で得点を稼ぐこの日のチームこそ、打倒・シャンソンへの切り札だった。
    num:   １８３センチ 1.83 1.83 m   
text:「初めて、シャンソンと同等のチームができた。これでホッとせず、もっとひた向きに戦っていく」と本永昌生監督。
text:２強時代に、新たな一ページが加わった。
    num:   一ページ 1 1 ページ   
text:一九三〇年代、反ファシズムの同人誌「世界文化」の常連執筆者でフランス文学研究者でもあった新村猛氏の業績の全容を初めて集大成した『新村猛著作集』の刊行が三一書房の手で始まっている。
    abs:   一九三〇年 1930/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九三〇年代 1930/inf/inf/inf/inf/inf
text:児童文学者の今江祥智氏ら編。
text:全三巻で各巻一万円。
    num:   全三巻 3 3 巻   
    num:   一万円 10000 10000 円   
text:新村猛氏は言語学者、新村出氏の二男として生まれ、父の「広辞苑」の編集に携わる一方、戦前から終始、言論による抵抗運動を貫き一九九二年、八十七歳で生涯を閉じた。
    num:   八十七歳 87 87 歳   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:「世界文化」は軍国主義時代、ファシズムに抵抗したわが国では数少ない同人誌。
text:第一巻の「ロマン・ロラン」に続いてこのほど第二巻「世界文化〜三十年代の政治思想的証言」が刊行。
    num:   第一巻 1 1 巻   
    num:   第二巻 2 2 巻   
    abs:   〜三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   〜三十年代 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:第三巻「ヨーロッパ文明との対話」は五月に刊行される予定。
    num:   第三巻 3 3 巻   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:中国共産党機関紙・人民日報は十六日、「トウ小平氏の理論で思想を統一することが最も基本だ」とする評論員論文を一面トップで掲載、江沢民国家主席の言葉を引用しながら、トウ理論の学習を強調した。
    num:   一面 1 1 面   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:健康不安説の絶えない最高実力者・トウ氏亡き後に備え、党内の結束を固める狙いが色濃い。
text:トウ小平氏の三女蕭榕さんが父親の健康状態の悪化を認めたことで、十三日の香港株式市場は株価が急落した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:蕭榕さんはトウ氏の個人秘書的存在で、トウ氏の動向を最も良く知り得る立場にある。
text:親族や中国当局者はこれまで、トウ氏の健康状態について「良好」との発言を繰り返してきており、歩行が不能になったことなど、健康悪化を認めた発言は初めてだ。
text:蕭榕さんが入院説を否定したことで「当面、生死にかかわるような状態にはない」ともみられているが、九十歳のトウ氏が日に日に衰弱していることが親族の口から直接語られたことへの反響は大きい。
    num:   九十歳 90 90 歳   
text:「昨年の国慶節当時の写真公表と蕭榕さんの発言は、恒例となってきた春節でのテレビ登場ができないことを見越しての布石ではないか」との見方も浮上している。
text:大阪市此花区の淀川左岸で十四日午前、見つかった右腕は、大阪府警此花署の調べで切断後約一カ月経過していることが分かった。
    abs:   十四日午前 inf/inf/14/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   約一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:調べでは、腕は二の腕の真ん中から指先まであり、性別は不明。
text:断面などから水死体が船のスクリューに巻き込まれ切断された可能性もあるとして、事件、事故の両面で引き続き調べる。
text:インドネシアは世界最大のイスラム教国で、人口一億九千万人の八八％、約一億六千七百万人のイスラム教徒が暮らしている。
    num:   一億九千万人 1.9e+08 1.9e+08 人   
    num:   八八％ 88 88 %   
    num:   約一億六千七百万人 1.67e+08 1.67e+08 人   about 
text:しかし一方でオランダ植民地時代の影響などで約一〇％のキリスト教徒もおり、活発な宗教活動をしている。
    num:   約一〇％ 10 10 %   about 
text:中部ジャワの都市スマランから北に約二十キロ、花の市場で有名なウンガランの市内にインドネシア全土からプロテスタントの熱心な信者が集まる「ブキット・ドア」がある。
    num:   約二十キロ 20000 20000 m   about 
text:ここの特色は丘の斜面に横穴を掘って作られた幅一メートル、奥行き二メートル、高さ一メートルの祈りの部屋。
    num:   一メートル 1 1 m   
    num:   二メートル 2 2 m   
    num:   一メートル 1 1 m   
text:部屋は全部で三十一あり、十字架一つが壁に掛けられた質素な部屋の中にこもって信者はひたすら神への祈りを捧げる。
    num:   十字 10 10 字   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:ジャカルタから夜行列車で来たというエディ・ニョンカワトゥエさんは「一カ月に一度は来ている。いつも家族、親戚の幸福を祈っているが、ここは奇跡の地としても有名なんですよ」。
    num:   一度 1 1 度   
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:足の不自由な人がこの丘で熱心に祈っていたところ、ある日突然歩けるようになった話が一九九二年に地元紙で紹介されて以来、体に障害のある人やがんの患者が“奇跡”を求めてここを訪れるようになったという。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:イスラム教の国だけに街のあちこちにあるモスクからはコーランを読む朗々とした声が流れてくるが「部屋に入れば全然気にならない。祈りに集中できる」とエディさん。
text:「祈りの丘」事務局の職員によるとこの土地はもともとドイツの病院があったが、一九八〇年に教会、集会所、祈りの部屋などから成るプロテスタントの財団施設となった。
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:正式には「ゲッセマネ公園」といわれ、約三万三千平方メートルの敷地には宿泊施設もあり、訪れる人には二十四時間開放されており、食事も宿泊も無料。
    abs:   二十四時 inf/inf/inf/24/inf/inf   
    dur:   二十四時間 inf/inf/inf/24/inf/inf
text:何日も泊まり込んで祈る人も多いという。
text:「奇跡の報道が影響したのか、いまではインドネシア全土はもちろん、豪州や香港など海外からも信者が来るようになりました。最近は一日平均四十人が祈りの丘に“救い”と“幸福”を求めて訪れてます」と話す。
    num:   四十人 40 40 人   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:各種の講演会、セミナー、聖書を読む会などを開催するクリスチャン・センターも併設されており、「祈りの丘」はインドネシア・プロテスタントにとって現在では重要な宗教施設、活動拠点となっている。
text:日本自動車工業会の豊田達郎会長とモンデール駐日米大使の会談が、今月下旬の日米包括経済協議の再開前に実現することになった。
text:自工会は「新年あいさつのため十九日に東京の米大使館を訪れるもの」と説明しているが、米政府は、交渉の対象外となった米国製自動車部品の購入計画について、日本の自動車メーカーに対して直接上積みを要求する姿勢を見せており、購入計画について意見交換が行われることになりそうだ。
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:山花貞夫・新民主連合会長らは当初、通常国会前の新党結成を目指し「民主リベラル新党準備会」を発足させたが、通常国会には、新会派で臨むことになった。
text:それにしても、山花氏はなぜこうも短兵急に事を運ぼうとしているのだろうか。
text:表向きは「村山政権を支えていく」と言明しているものの、新進党との選挙協力話が出るなど、行動は不可解である。
text:やはり、自社さ連立をめぐっての党内での感情的しこりをはじめ、社党のお家事情の内紛の表面化であろうか。
text:とはいえ「党利党略」というより「個利個略」で、個人の利害が正面からぶつかり合っている感じがあり、政界の動揺は当分続きそうだ。
text:しかし、われわれ国民の側からいって、年初から株式市場も連続して値下がりするなど景気の明るさが今一つの現在にあって、いたずらに政局の不安定要因を誘発させることだけは、厳に慎んでもらいたい。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:震度６の烈震を記録した兵庫県神戸市や芦屋市などを中心に家屋・ビルが多数崩壊した。
text:陸、海、空の交通網は寸断し、京阪神の都市機能は一時マヒ状態に陥った。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:近畿の都市直下型の地震としては戦後最大級。
text:死者はほとんどが兵庫県で大阪府と合わせ四百三十九人。
    num:   四百三十九人 439 439 人   
text:負傷者は近畿二府四県で千三百人以上、生き埋めを含む行方不明が五百八十人以上に上っている。
    num:   二府 2 2 府   
    num:   四県 4 4 県   
    num:   千三百人以上 1300 inf 人   
    num:   五百八十人以上 580 inf 人   
text:死者・行方不明者数としては最近では一九四八年六月二十八日の福井地震に次ぐ。
    abs:   一九四八年六月二十八日 1948/6/28/inf/inf/inf   
    dur:   一九四八年 1948/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:大阪管区気象台によると震源地は淡路島。
text:震源の深さは約二十キロ。
    num:   約二十キロ 20000 20000 m   about 
text:津波は観測されていない。
text:近畿で震度６を記録したのは一九二七年三月七日の北丹後地震以来。
    abs:   一九二七年三月七日 1927/3/7/inf/inf/inf   
    dur:   一九二七年 1927/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:Ｍ７以上は四六年十二月二十一日の南海道地震以来。
    abs:   四六年十二月二十一日 46/12/21/inf/inf/inf   
    dur:   四六年 46/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:気象庁は１７日、近畿地方を襲った地震を「平成七年兵庫県南部地震」と名付けた。
    abs:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    abs:   平成七年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:兵庫県警本部の調べでは、神戸市の市立西市民病院でビルの一部が倒壊、内科の患者、看護婦計五十三人が生き埋めになったのをはじめ、西宮市や芦屋市などでもマンションや雑居ビルなど建物の崩壊が相次ぎ、二百人以上が生き埋めになっている。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   五十三人 53 53 人   
    num:   二百人以上 200 inf 人   
text:阪神高速道路神戸線の深江本町本線で約五百メートルにわたって高架が落ち、約二十台の車が転落するなどして五人が死亡。
    num:   約五百メートル 500 500 m   about 
    num:   約二十台 20 20 台   about 
    num:   五人 5 5 人   
text:湾岸線などでも各地で高架が落下、死者が相次いだ。
text:大阪市の環状線でも七カ所で橋げたのジョイント部分に約五〇センチの段差が出来るなどし、京阪神の高速道路の大半で通行止めとなった。
    num:   七カ所 7 7 箇所   
    num:   約五〇センチ 0.5 0.5 m   about 
text:東海道・山陽新幹線は新大阪―西明石間の五カ所でコンクリートの高架が陥没し崩壊。
    num:   五カ所 5 5 箇所   
text:在来線ではシュプール号など八本の列車が脱線。
    num:   八本 8 8 本   
text:阪急伊丹駅では駅舎の一部が倒壊、阪神電鉄住吉駅では車両が横転した。
    num:   一部 1 1 部   
text:◆余震３２回記録
    num:   ３２回 32 32 回   
text:タイ北部のノンカイと「友情の橋」で結ばれたラオスの首都ビエンチャンは、わずか半年で様子が一変していた。
text:フランス人とタイ人の観光客が、めっきり増え、店じまいが早かった商店街は、夜遅くまで営業。
text:地方旅行も自由化され、カンボジア国境に近いメコン川では、“冒険クルーズ”に挑戦する観光客を募っている。
text:ラオス政府の開発の柱は、メコン水系の水力発電と観光開発だ。
text:現在最大のナムグム・ダムの電気はタイに輸出され、外貨の四分の一を稼ぐ。
    dur:   四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:二十一世紀初頭までに、大型水力発電所を二十数カ所建設。
    abs:   二十一世紀初頭 2001/inf/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:発電能力で約四十倍、電力量では約六十倍も増やし、電気を売って経済発展をもくろむ。
    num:   約四十倍 40 40 倍   about 
    num:   約六十倍 60 60 倍   about 
text:この巨大なダム建設が、森林破壊や村の水没など環境問題だけでなく、下流域での海水の浸入や洪水などの問題を引き起こす。
text:ビエンチャンから北へ二百キロの古都ルアンプラバンでも、近代的なホテルが建ち、観光当局はメコン川の観光資源開発に乗り出した。
    num:   二百キロ 200000 200000 m   
text:例えば、メコンの川岸にあるラオス民族伝統の「酒造りの村」の見学だ。
text:川岸に数百本のつぼが並び、辺り一面焼酎の香り。
    num:   百本 100 100 本   
    num:   一面 1 1 面   
text:発酵させたもち米をドラム缶に入れ、たき火で加熱。
text:発生した蒸気をメコンの冷水で冷やして蒸留酒を造る。
text:古都から南へ約三十キロの山奥にあるモン族の村は、五十世帯約三百人の貧しい小さな村で、男たちは出稼ぎに出てひっそり。
    num:   約三十キロ 30000 30000 m   about 
    num:   五十世帯 50 50 世帯   
    num:   約三百人 300 300 人   about 
text:目の病気にかかり栄養失調になった子が多い。
text:観光当局は、道路を整備し、観光コースに入れる計画だが人々はあまりにも貧しい。
text:ラオス政府の依頼で、環境セミナーを開いていたタイ・チュラロンコン大学のチャイアナン教授は、数年後に完成するビエンチャンからの国道を町に直結させず、「観光客はボートで町に入る交通規制」を提案。
text:「タイの交通公害の二の舞いにならぬように」と啓もうに力を入れている。
text:（１）阿部一弘順位点１・０
text:石垣潤２・０
text:小川貴夫３・０
text:（１）本田真由美１・０
text:山崎愛里彩２・０
text:武者愛３・０
text:ロシア軍とドゥダエフ政権部隊との間で死闘が展開されているチェチェン共和国の首都グロズヌイで、市内に残っている市民約五万人は食料や医薬品が不足し、生死の瀬戸際に追い込まれている。
    num:   約五万人 50000 50000 人   about 
text:ロシア通信や首都を脱出したジャーナリストによると、約四十万人住んでいた市民の大半はすでに脱出したが、まだ避難先のない老人やケガ人ら五、六万人が残っている。
    num:   約四十万人 400000 400000 人   about 
    num:   六万人 60000 60000 人   
text:だが、食料や飲料水が欠乏し、市民は道路の穴や溝にある水を集めて飲んでいるという。
text:また、戦闘に巻き込まれて負傷した市民が少なくないが、診療施設の大半は戦闘で破壊されたうえ、医薬品が欠乏し、手当てを受けられず放置されている状態。
text:ロシア政府の支援で設立された国民再生政府のサダエフ保健相は「負傷者を早く手当てしないと死んでしまう。なんとか病院へ運ぶ措置をとってほしい」とロシア側に訴えている。
text:一方、ドゥダエフ政権部隊の兵士も次々首都を脱出しているが、その際、ロシア人の女性や子供を「生きた防波堤」にしてロシア軍の攻撃を逃れているとの情報も流れ、市民はパニックに陥っているという。
text:さらに、ペルボマイスカヤ通りにある共和国病院の医師、看護婦約七十人は双方の戦闘の真ん中に入ってしまい、大みそか以来、脱出できずにいる。
    num:   約七十人 70 70 人   about 
text:約１３００鉢の洋ランが並ぶ、奈良県高市郡明日香村上畑の栽培小屋で、スピーカーからジャズが流れ、花の鮮やかさが一段と増している。
    num:   一段 1 1 段   
text:ランに“情操教育”を施しているのは、橿原市の建築会社社長、佐藤壮夫さん。
text:２年ほど前に建てた小屋で、ＣＤを１日３回流している。
    num:   ３回 3 3 回   
    abs:   ２年ほど 2/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    rel:   ２年ほど前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年ほど 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:「飛鳥の里でランを育てるのが夢だった」という佐藤さんは、若いころドラムをたたいた音楽好き。
text:洋ランには中南米原産が多く、「同じ米大陸で始まったリズムは生長にいいはず」とジャズ栽培を思いついた。
text:「最近は小屋に入ると、花が歌っているように見える」と悦に入る。
text:今年も成人式が近づきました。
text:二十歳になれば選挙権が得られます。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:今年は選挙の年、政治には無関心でおれません。
text:早くからこの日を待ち望んでいた若者もいると、投書で見ました。
text:成人式には来賓の祝辞や有名人の講演などあるでしょうが、参加者全員に憲法のパンフレットを配ったらどうかと思います。
text:政治の原点である憲法は学校で習ったと思いますが、この際もう一度読み直して、認識を新たにする必要があるのではないでしょうか。
    num:   一度 1 1 度   
text:自衛隊は合憲、海外派遣は容認というより、率先するに至った政府の行動を、じっくり憲法に照らし合わせてみるべきだと思います。
text:国連安保理常任理事国入りも提唱されています。
text:このことが日本を背負う若者にとって果たして良いのか悪いのか。
text:その判断の基準となる憲法は、古くなったのか、このままでいいのか、しかと考える時です。
text:コペンハーゲンからの報道によると、デンマーク政府は七日、チェチェン紛争への軍事介入を理由に、昨年九月に結んだロシアとの軍事協力協定を一時的に凍結した。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:デンマークは欧州連合に対し、ロシアに対する政治的制裁措置をとるよう要求している。
text:一方、ドイツのコール首相は七日、ラジオ局とのインタビューで「チェチェンへの軍事介入を理由に、ロシアに対して制裁措置を行うことには反対する」と述べた。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:十六年ぶりの新派による初芝居である。
    abs:   十六年 16/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十六年 16/inf/inf/inf/inf/inf
text:昼は勘九郎、夜は吉右衛門をゲストに招き、藤山直美、国広富之が参加した一座。
    num:   一座 1 1 座   
text:昼は川口松太郎作品二本で最初は「新橋つきぢ川」。
    num:   二本 2 2 本   
text:新橋の花柳界で生きる三人の女性とその愛人や恋人たちの物語で、この町が好きでたまらないという人たちの人情をからっと描いた作品だ。
    num:   三人 3 3 人   
text:この作者独特のしゃれた味わいが見どころで、久里子、紅、直美の三女優が持ち味を発揮した。
text:男優陣では老け役の勘九郎が観客を楽しませている。
text:国広、青山も役どころ。
text:二番目が「鶴八鶴次郎」で新派十八番とも言える作品。
    num:   二番目 2 2 番   
    num:   十八番 18 18 番   
text:良重の鶴八、勘九郎の鶴次郎で、愛するゆえにけんかし、愛するゆえに別れた男女の切ない心をみごとに描いている。
text:昼夜を通して最高の出来栄えだ。
text:ただし大詰めの鶴次郎の述懐は声が張り過ぎだ。
text:抑えたほうが悲しみが伝わる。
text:菅原の佐平以下、青山、柳田、加納、青柳、伊井らベテランが好助演。
text:夜の最初は松竹百年を祝う舞踊で、次がこれも有名な「湯島境内」。
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:久里子初役のお蔦は、喜びが一転して悲しみになる女の心を抑制の効いた演技で表現、吉右衛門が心ならずも恋しい女と別れる主税の切なさを見せる。
text:明治の男女になっているのが二人の腕だ。
    num:   二人 2 2 人   
text:次が花登筐作の「春風物語」。
text:明治の娘義太夫の人気者豊竹呂昇を主人公にした芸道物で、前半は面白く出来ている。
text:が、後半はこの作者特有のひねりが、うまく行っていない。
text:良重がすべてを捨てて芸に生きる呂昇を全力で演じ、菅原、国広、直美、一条らがいい助演を見せているが、作が弱い。
    num:   一条 1 1 条   
text:２６日まで。
    abs:   ２６日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ２６日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:東宝砧作品「天晴一心太助」が封切りになった。
text:脚本・黒澤明、監督・佐伯清、主演・榎本健一。
text:「新春吉例エノケン大張り切り爆笑篇」。
text:朝日新聞は「阿呆らしくて見るに堪えない。今頃、かかる桁外れの粗悪品を作っているから映画界は指弾される」と書いている。
text:新聞の「官」の発想、文化も殺す。
text:６日付の中国各紙によると、同国国家計画委員会はこのほど、第９次５カ年計画が正式に確定するまでは、原則として新たな大中型プロジェクトの立案と事業化調査を認可しない方針を決めた。
    num:   第９次 9 9 次   
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:ルワンダからの報道によると、ルワンダ旧政府軍兵士約５０人が１１日、ルワンダ南西部キブ湖畔の村に上陸、政府軍と銃撃戦のあと撃退された。
    num:   約５０人 50 50 人   about 
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:ルワンダ領内への本格的な攻撃は初めて。
text:双方の兵士に死傷者はなかったが、村人６人が行方不明になった。
    num:   ６人 6 6 人   
text:桑田真澄投手が十日、東京都千代田区の球団事務所で一回目の契約更改交渉を行い、５５００万円増、タイトル料込みの１億４３００万円で更改した。
    num:   千代 1000 1000 代   
    num:   一回目 1 1 回   
    num:   ５５００万円 5.5e+07 5.5e+07 円   
    num:   １億４３００万円 1.43e+08 1.43e+08 円   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:リーグＭＶＰ、最多奪三振のタイトルを獲得、優勝の原動力となっただけに桑田は「２億円は譲れない」と交渉前に宣言。
    num:   三振 3 3 振   
    num:   ２億円 2e+08 2e+08 円   
text:それが、倍増にも満たない額でサインをした。
text:大阪を代表する街並みの「御堂筋」沿いビルの高さ制限が今月から緩和されたのを受け、さくら銀行旧大阪支店ビルが建て替えられる見通しとなった。
text:大阪市は来月にも建築審査会を開いて承認する予定で、一九二〇年以来維持してきた「百尺制限」の規制緩和第一号になる。
    num:   百尺 100 100 尺   
    num:   第一号 1 1 号   
    abs:   一九二〇年 1920/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九二〇年 1920/inf/inf/inf/inf/inf
text:景観保全を求める市民団体は「美しい街並みが失われる」と反発している。
text:旧大阪支店は五四年に建てられた地下一階、地上六階建てビルで、昨年四月に同行支店の統廃合に伴って閉鎖された。
    num:   一階 1 1 階   
    num:   六階 6 6 階   
    abs:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五四年 54/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:新ビルは旧ビルの約二倍の高さにあたる五十メートルの高層ビルで、オフィスのほか美術ギャラリーなどを設ける。
    num:   約二倍 2 2 倍   about 
    num:   五十メートル 50 50 m   
text:大阪市は今月、御堂筋沿いビルの高さを五十メートルに緩和することを骨子とした新「指導要綱」を施行したが、新ビルは新制限の限度いっぱいの高さにあたる。
    num:   五十メートル 50 50 m   
text:同行と大阪市は今月、建設計画の事前協議を実施。
text:来月半ばには建築審査会の同意を得て、三月にも建築許可が下り次第、着工する。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:規制緩和について同行側は「現段階ではノーコメント」としているが、歴史的景観研究会は「旧ビルは戦後の復興期に建てられた代表的なビル。まだ使えるビルの建て替えは資源のムダ使いだ」と景観保全を訴えている。
text:日本自動車販売協会連合会が五日まとめた一九九四年の新車販売台数は、前年比〇・五％増の四百九十一万二千百七十九台と、九〇年以来四年ぶりに前年実績を上回った。
    num:   四百九十一万二千百七十九台 4.91218e+06 4.91218e+06 台   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年五月実施の過積載規制強化でトラック需要が大きく伸びたのに加え、主力の乗用車が低価格戦略で回復してきたことや輸入車の快進撃が貢献した。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:九五年の見通しについて、自販連は「景気回復に伴う買い替え需要が続くことや、二年に一度の東京モーターショーで、各社が相次いで新車を投入する」ため、九二年以来、三年ぶりに五百万台まで回復するのは確実とみている。
    num:   一度 1 1 度   
    num:   五百万台まで -inf 5e+06 台   
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:九四年の車種別販売台数では、乗用車は同〇・八％減の三百四十万四百十台となり、四年連続のマイナスとなったものの、減少幅は九三年より大幅に改善。
    num:   三百四十万四百十台 3.40041e+06 3.40041e+06 台   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:トラックは同三・七％増の百四十九万三千九百二十六台で、三年ぶりにプラスになった。
    num:   百四十九万三千九百二十六台 1.49393e+06 1.49393e+06 台   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:メーカー別では、三菱自動車工業、富士重工業、日野自動車工業、いすゞ自動車、日産ディーゼル工業が前年比プラスとなった。
text:二日午前八時五分ごろ、東京都練馬区大泉学園町八、練馬長久保病院職員寮一階の女子更衣室で、男が中に入ってきた看護婦に包丁のような刃物を突き付けて脅し、立てこもった。
    num:   一階 1 1 階   
    abs:   二日午前八時五分ごろ inf/inf/2/8/5/inf   about 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   五分ごろ inf/inf/inf/inf/5/inf
text:警視庁捜査一課と石神井署の調べでは、男はこの看護婦の元夫。
    num:   一課 1 1 課   
text:三日午前一時二十分現在立てこもったままで、看護婦も解放されていない。
    abs:   三日午前一時二十分 inf/inf/3/1/20/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   二十分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:男は「兄嫁を呼んでこい」と要求している。
text:一日、実兄宅に電話で新年のあいさつをしようとしたところ、兄嫁に冷たくされたことに腹を立てたらしい。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:５連覇を達成した本因坊栄寿が１９６６年の第２１期に迎えた挑戦者は藤沢秀行九段。
    num:   ５連覇 5 5 連覇   
    num:   第２１期 21 21 期   
    num:   九段 9 9 段   
    abs:   １９６６年 1966/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９６６年 1966/inf/inf/inf/inf/inf
text:高川秀格本因坊に挑戦以来、６年ぶりの七番勝負登場だった。
    num:   七番 7 7 番   
    abs:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ６年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:６３、６４年の名人戦七番勝負をはじめ、好勝負を展開した大正生まれの両者。
    num:   七番 7 7 番   
    abs:   ６４年 64/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ６４年 64/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが、藤沢は必勝の第４局をポカで落とし、４連敗を喫した。
    num:   第４局 4 4 局   
    num:   ４連敗 4 4 連敗   
text:坂田が６連覇を達成、通算では七番勝負１４連勝を果たした。
    num:   ６連覇 6 6 連覇   
    num:   七番 7 7 番   
    num:   １４連勝 14 14 連勝   
text:藤沢は後に７７年から棋聖位６連覇を達成、一躍時の人になった。
    num:   ６連覇 6 6 連覇   
    abs:   ７７年から 77/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ７７年から 77/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、本因坊戦には相性が悪かったのか、挑戦は前記２回しかない。
    num:   ２回 2 2 回   
text:リーグは１６期在籍、歴代棋士で７位の成績を残している。
    num:   １６期 16 16 期   
    num:   ７位 7 7 位   
text:坂田は碁界の頂点を守ったが、時代の流れは速く、若い才能が次々と芽生え始めていた。
text:翌６７年から新旧対抗時代になる。
    abs:   ６７年から 67/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ６７年から 67/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相と社会党の山花貞夫・新民主連合会長の八日の会談は民主・リベラル新党結成の時期を中心にした見解の相違が埋まらず、事実上の決別会談となった。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:統一地方選前に新党を結成しなければ、新進党との選挙協力も含めて勢力結集の展望がなくなる山花氏側と、ある程度の離党はやむを得ないと考える首相の違いがくっきりと表れた会談となった。
text:会談後、山花氏は相違点の核心が新党結成時期だったと認め、首相は記者団への説明で「統一地方選前なんてできっこない。タイミングと言うだけだった。私は理解できないと言った」と述べ、激しい応酬だったことをうかがわせた。
text:山花氏が四月の統一地方選前の新党結成を譲らない背景には、新民連急進派議員の多くが、新進党との選挙協力を目指している点にある。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:新進党が次期衆院選の第一次公認候補を発表すれば、その後、連携を探ることは困難になる。
    num:   第一次 1 1 次   
text:このため「首相と方向性は一致」しても、統一地方選前は譲れぬ一線となる。
    num:   一線 1 1 線   
text:一方、首相にとって統一地方選前の新党結成は「非現実的」。
text:地方組織はすでに社会党の「看板」を前提にした選挙準備を進めており、統一地方選前は不可能との判断を固めている。
text:この点で、両者のミゾは埋まりようがなかった。
text:今後、首相は社会党とさきがけの連携を強化することで、新勢力結集の動きを具体化したい考え。
text:山花氏らの動きや連鎖反応をある程度は封じ込めることが可能との見通しもあり、決裂が予想される会談に臨んだとみられる。
text:こうした事情があるにもかかわらず、山花氏が久保亘書記長の仲介に応じる形で、党首である首相との会談に応じたのは、新党活動本格化の前に一応の区切りをつけることは避けられない、との判断もあった。
text:アメリカズカップの歴史は、さまざまな人模様で彩られてきた。
text:中でも忘れてはならないのは、英国の紅茶王、トーマス・リプトン卿の名前だろう。
text:１８９９年から１９３０年にかけて、私財を惜しげもなくつぎこみ５度の挑戦を行った。
    num:   ５度 5 5 度   
    abs:   １８９９年から１９３０年 1899/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   １８９９年から１９３０年 1899/inf/inf/inf/inf/inf
text:結果は全敗。
text:「底なしの水差しに水を注ぐような」と形容されたカップ獲得への夢は実らなかったが、大富豪の海にかけたロマンは、多くの人の心を動かした。
text:ボールペンで財をなしたフランスのマルセル・ビック男爵の場合は、もっとつらい立場だった。
text:挑戦者が複数となった７０年から４回、カップを目指したが、いずれも挑戦艇決定の過程で敗れてしまったのだから。
    num:   から４回 4 4 回   kara_prefix 
    abs:   ７０年から４ 70/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ７０年から４ 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:こうした富豪たちの夢を、とうとう実現させてしまったのが８３年の豪州艇「オーストラリア２」だ。
    abs:   ８３年 83/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８３年 83/inf/inf/inf/inf/inf
text:７４年から挑戦を始めたアラン・ボンドは移民から身を起こし、さまざまな事業で成功した新興実業家。
    abs:   ７４年から 74/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ７４年から 74/inf/inf/inf/inf/inf
text:画期的な新技術を盛り込んだ艇で、カップを米国外に持ち去った。
text:世界貿易センター爆破や国連本部爆破計画など対米テロ活動を画策したとして逮捕されたオマル・アブデルラーマン被告ら十二人の刑事裁判が九日、ニューヨークの連邦地裁で始まった。
    num:   十二人 12 12 人   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:アブデルラーマン被告らの起訴罪状は、世界貿易センター爆破指示及び国連爆破計画など、一連の対米テロ陰謀。
    num:   一連 1 1 連   
text:有罪になれば最高無期懲役になる。
text:この日は、イスラム過激派の襲撃を警戒して厳重な警備態勢の中で陪審員選択が始まった。
text:実質審理は二月以降になる。
    abs:   二月以降 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月以降 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:米共和党のドール上院院内総務は八日、ロシアのチェチェン紛争に関連して「米国のエリツィン政権への支持は、ほぼ日ごとに退潮している」と語り、流血の泥沼化が米国の対露感情に大きく響き始めていることを警告した。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:これまでクリントン政権はチェチェン紛争を「内政問題」として不介入の立場を貫き、議会側は静観の構えをとってきた。
text:だが、議会指導者が対露支援にかげりを指摘したのは初めて。
text:午前１時ごろ、福島県小浜町で大火。
    abs:   午前１時ごろ inf/inf/inf/1/inf/inf   about gozen 
text:新聞には「１６４戸が全焼。郵便局、食料営団事務所、巡査派出所、旅館４戸、バス４台、白米２００俵を焼出、死者は１人」とある。
    num:   １６４戸 164 164 戸   
    num:   ４戸 4 4 戸   
    num:   ４台 4 4 台   
    num:   ２００俵 200 200 俵   
    num:   １人 1 1 人   
text:この記事に比べ、一昨日の「三河大地震」の報道は皆無。
text:東海地方には軍需工場が多く、米国に「被害」が漏れるのを恐れた報道管制。
text:スケートの第六十七回日本学生氷上競技選手権大会は六日から４日間、北海道苫小牧市で全国の９５校から男女約１２００選手が出場して行われる。
    num:   第六十七回 67 67 回   
    num:   ９５校から 95 95 校   kara_suffix 
    num:   約１２００選手 1200 1200 選手   about 
    abs:   六日から４日 inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   六日から４日間 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:　◇スピードスケ
text:男子短距離は、帯広のワールドカップ五百メートルで２勝した清水宏保を軸にした戦い。
    num:   五百メートル 500 500 m   
    num:   ２勝 2 2 勝   
text:中長距離は十一月に三千メートルで日本新記録をマークし、昨年末の全日本選手権で初優勝した白幡圭史や、浅間選抜で長距離２冠に輝いた野崎貴裕ら世界選手権代表の滑りに注目が集まる。
    num:   三千メートル 3000 3000 m   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:女子は短距離が前年上位の野村和代、市川もとよら、中長距離は世界選手権代表の清水美映や降籏克子らを中心にした争いか。
text:　◇フィギ
text:男子はリレハンメル五輪以来久しぶりに及川史弘の演技が見られそうだ。
    num:   五輪 5 5 輪   
text:及川を追うのは、十一月の東日本選手権で優勝した相吉学か。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:女子は連覇を狙う佐野裕見、東日本選手権で二位に入った奥山麻の明大勢や、前年三位の柏木真幸が有力。
    num:   二位 2 2 位   
    num:   年三位 3 3 位/year   
text:　◇アイスホッ
text:４連覇を狙う明大と、８季ぶり２回目の優勝を目指す東洋大の２強の争い。
    num:   ４連覇 4 4 連覇   
    num:   ２回目 2 2 回   
text:明大は関東大学リーグで３年連続２９回目の優勝を果たし、３年連続学生三冠達成に王手。
    num:   ２９回目 29 29 回   
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:東洋大はセンター・薮野哲史、一年生ウイング・鈴木貴人のセットで得点を重ね、打倒明大を目指す。
    num:   一年生 1 1 年生   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:前年三位の早大は故障者が多く厳しい戦い。
    num:   年三位 3 3 位/year   
text:　◇
text:男子は、２年連続３９回目を狙う明大を専大、早大が追う展開か。
    num:   ３９回目 39 39 回   
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:女子は前年優勝を分け合った明大と日体大に、山梨学大などが絡む混戦模様。
text:先日、寒風を避けて、建物の陰や地下通路で生活する人たちがテレビで映し出され、胸が痛んだ。
text:バブル崩壊後はその数を増し、特に高齢者が目立つ。
text:大阪でインタビューに応えていた人は「高齢者は高所での作業は危なく、重労働も無理」と雇ってもらえず、行政側が用意した軽作業は希望者殺到でありつけず、それも二月で打ち切りという。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:また、東京の地下の段ボールハウスの住人はリストラで失職した中年男性。
text:段ボールの囲いの中にはテーブルやいす、書籍も並ぶ。
text:「全部、ただで拾ってきたものばかり」と意外に明るい表情に救われた思いだが、これから寒さは厳しくなる。
text:この人たちの健康を案じて声をかけるのはボランティアの人たちである。
text:ホームレスは外国の話ではなく、経済大国日本に存在している。
text:政治はどうあろうと弱者の存在を忘れてはいけない。
text:今年が希望の見える年であるように願う。
text:ロシア政府は八日、チェチェン共和国のドゥダエフ大統領が警護隊とともに六日午後、首都グロズヌイを脱出、共和国南部の山岳地帯にあるガランチェジュ村へ向かったと発表した。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:同大統領の首都脱出は先にインタファクス通信が六日、グロズヌイの軍事筋の情報として伝えたが、ロシア政府が公式に認めたのは初めて。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:しかし、チェチェン側からこれを確認する情報は伝えられていない。
text:政府発表によると、チェチェン共和国の情報機関を指揮するゲリスハノフ保安相も首都を脱出、東方のグデルメスにいるという。
text:ロシア政府は先に、同保安相はロシア側に協力する意向を表明したと発表している。
text:東京地検特捜部は九日、一億六千万円余を脱税したとして、ゲーム店経営「日興電機産業」と小原田定宏社長を法人税法違反の罪で在宅起訴した。
    num:   一億六千万円 1.6e+08 1.6e+08 円   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:起訴状によると、小原田社長は、一九九一年二月期の法人所得のうち約四億二千万円を隠し、赤字申告した。
    num:   約四億二千万円 4.2e+08 4.2e+08 円   about 
    abs:   一九九一年二月 1991/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:隠し所得のほぼ全額を貯蓄していたという。
text:在阪の報道各社が加盟する関西プレスクラブ主催の講演会が十三日、大阪市北区のホテルで開かれ、兵庫県の貝原俊民知事が「地方分権と文化首都“関西”」と題して講演した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:「地方分権とは単に中央の権限を地方に移すだけではなく、官僚主導の政策決定も改め、住民が参加するメカニズムの中に政策を求めるべきだ」と持論を展開。
text:特に教育、福祉、環境問題は全国一律の制度や規制ではなく、地域に合わせた施策が必要、と説いた。
text:西日本各地に十三日夜から十四日朝にかけ、本格的な“冬将軍”が到来した。
    abs:   十三日夜 inf/inf/13/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   から十四日朝 inf/inf/14/inf/inf/inf   zenhan kara_prefix 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   から十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:鉄道の遅れや高速道で渋滞するなどの影響が出たが、この日から三連休の人出を期待する各地のスキー場はホクホク顔。
    num:   から三連 3 3 連   kara_prefix 
text:東海道、山陽新幹線は、滋賀県米原市や山口県徳山市付近の積雪の影響で十四日始発から、新大阪―名古屋などの一部区間で時速一二〇―一七〇キロの徐行運転。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   時速一二〇―一七〇キロ 120000 170000 m/h   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:博多発東京行きのぞみ４号が名古屋駅に二十八分遅れて到着したのを最高に、同日正午までに上下線で計七十本が平均約十分遅れ、約四万五千人に影響した。
    num:   京行 inf inf 行   
    num:   ４号 4 4 号   
    num:   七十本 70 70 本   
    num:   約四万五千人 45000 45000 人   about 
    dur:   二十八分 inf/inf/inf/inf/28/inf
    dur:   約十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:高速道路でも十四日午前、舞鶴道、中国道、北陸道の一部がチェーン規制された。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   十四日午前 inf/inf/14/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:正午ごろには、金沢市清水谷町の北陸自動車道で、大型トラックや乗用車二、三台が凍結した坂道を上れなくなって立ち往生した。
    num:   三台 3 3 台   
text:このため、同自動車道は午後零時十分から上り線が金沢東―小矢部間、下り線は金沢西―小矢部間で通行止めとなった。
    abs:   午後零時十分から inf/inf/inf/0/10/inf   kara_suffix gogo 
    dur:   十分から inf/inf/inf/inf/10/inf
text:ソマリアの首都モガディシオで援助活動を続ける国連機関や非政府組織は十三日、すべての活動を停止した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:フランスの援助団体員一人が誘拐されていることに伴う措置で、活動停止は釈放まで続けられる。
    num:   一人 1 1 人   
text:モガディシオからの報道によると、誘拐されているのは仏の援助団体「国際反飢餓行動」のルディー・マークさん。
text:昨年十二月十七日に路上で誘拐され、以来一カ月近く拘束されている。
    abs:   十二月十七日 inf/12/17/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月十七日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/17/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   一カ月近く inf/1/inf/inf/inf/inf
text:犯人側は「八カ月前に殺害された息子と盗難車の補償金」として約五百二十万円相当を要求しているが、同団体はマークさんのかかわりを否定している。
    num:   約五百二十万円 5.2e+06 5.2e+06 円   about 
    rel:   八カ月前 inf/-8/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八カ月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:全国の２０代女性のヘアスタイルを花王が昨春、街頭調査した。
    num:   ２０代 20 20 代   
text:ストレートが５７％と相変わらず多いものの、毛先に段を入れたレイヤーカットが１９９３年春の６％から１３％へ増加、東京だけとってみると２２％に。
    num:   ５７％ 57 57 %   
    num:   ６％から１３％ 6 13 %   kara_suffix kara_prefix 
    num:   ２２％ 22 22 %   
    abs:   １９９３年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９３年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、９１年春は４３％だったウエービーが、３０％に減った。
    num:   ４３％ 43 43 %   
    num:   ３０％ 30 30 %   
    abs:   ９１年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９１年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:長さでみると、ロング４９％、セミロング３６％、ショート１５％で９０年代に入って初めてロングが５割を下回り、逆に９０年春に２５％だったセミロングが増え、セミロングのレイヤーヘアが流行の兆し。
    num:   ４９％ 49 49 %   
    num:   ３６％ 36 36 %   
    num:   １５％ 15 15 %   
    num:   ５割 5 5 割   
    num:   ２５％ 25 25 %   
    abs:   ９０年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ９０年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９０年代 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９０年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:地域別では、ロングが多いのは大阪、名古屋、広島で、セミロングは札幌、東京、ショート派は博多、金沢、仙台で目立った。
text:スリランカのクマラトゥンガ大統領は六日、国民議会の演説で、同国からの分離独立を目指す少数民族タミル人過激派の最大組織「タミル・イーラム解放のトラ」との停戦が八日から発効する、と発表。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   八日から inf/inf/8/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   八日から inf/inf/8/inf/inf/inf
text:タミル人が住む北東部への「権限移譲」を含む包括和平提案を早急に行うと明らかにした。
text:毎日新聞社の全衆院議員アンケートで、憲法改正や国連安保理常任理入り問題について党派を超えた世代間の共通性が見られたが、将来の政界再編に関してはどうだろうか。
text:「衆院小選挙区比例代表並立制導入で、近い将来、政界はどうなるか」の質問に対する回答を年代別に集計してみた。
text:目を引くのは四十代で「二大政党ができている」の回答が二八％。
    num:   四十代 40 40 代   
    num:   二八％ 28 28 %   
text:「保守二党と社民リベラル政党の政治勢力の三極化が進んでいる」の二一％を上回っている。
    num:   二党 2 2 党   
    num:   二一％ 21 21 %   
text:逆に五十代以降は「三極化」の割合が高いのも特徴といえそうだ。
    num:   五十代以降 50 inf 代   
text:最も注目されるのは「政情が混乱している」の回答。
text:二十―三十代が二八％と最も高く、年代が進むにつれて、占める割合は低くなる。
    num:   二十―三十代 20 30 代   
    num:   二八％ 28 28 %   
text:政界流動化が進む中、若手議員の不安を表す数字といえなくもない。
text:一方、「二大政党ができている」との回答は二十―三十代で一八％、六十代で一九％、七十歳以上で一三％と、若手と長老議員で低いのが特徴。
    num:   二十―三十代 20 30 代   
    num:   一八％ 18 18 %   
    num:   六十代 60 60 代   
    num:   一九％ 19 19 %   
    num:   七十歳以上 70 inf 歳   
    num:   一三％ 13 13 %   
text:ピークの五十代では「三極化」の回答との差は二ポイントと対立しているのに、六十代で一六ポイントと急激に差が開いているのが目立つ。
    num:   五十代 50 50 代   
    num:   二ポイント 2 2 ポイント   
    num:   六十代 60 60 代   
    num:   一六ポイント 16 16 ポイント   
text:衆院に小選挙区比例代表並立制が導入されることになったが、新制度導入の目標となった「二大政党制の実現」には、特に党運営の中核でない若手と長老議員とが強い疑問を持っていると言えそうだ。
text:オゾン層の破壊原因となるフロンを使用しない「脱フロン冷蔵庫」がドイツなどで発売されている。
text:日本の消費者も同じような冷蔵庫を望んでいるかどうかについて、市民団体「グリーンピース」が全国の消費者千百十二人を対象にアンケートしたところ、九割の消費者が脱フロン冷蔵庫の購入を希望していることが分かった。
    num:   千百十二人 1112 1112 人   
    num:   九割 9 9 割   
text:購入価格は「二割程度までなら、高くなっても買う」と答えた人が約六割もおり、「いまと同じ程度なら買う」というのは約四割だった。
    num:   二割程度 2 2 割   about 
    num:   約六割 6 6 割   about 
    num:   約四割 4 4 割   about 
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らによる超党派の「民主リベラル新党準備会」は十六日夕、東京都内のホテルで総会を開き、衆参両院で新会派の結成を決めた。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:衆院では海江田万里衆院議員らの「民主新党クラブ」と統一会派の形を取る。
text:山花氏によると新会派参加者は衆院二十二人、参院八人。
    num:   二十二人 22 22 人   
    num:   八人 8 8 人   
text:社会党からの参加者二十四人のほぼ全員が離党届を山花氏に預け、扱いを一任。
    num:   二十四人 24 24 人   
text:山花氏は十七日、全員の会派離脱届を執行部に提出、受理されない場合は同日中にも離党届を提出する見通しで、社会党は分裂の危機に直面した。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:一方、村山富市首相は十六日、さきがけ代表の武村正義蔵相と首相公邸で会い、両党の連携強化と政界再編に向けた政策研究会の設置でも合意、緊迫した局面となった。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:総会には社会党などから計二十四人が出席。
    num:   二十四人 24 24 人   
text:会派名を衆院では「民主連合・民主新党クラブ」にすることを決めた。
text:参院会派名は民主改革連合との関係を詰めてから決定する。
text:海江田氏は、山花氏らの新会派にただちに合流せず、統一会派結成にとどめ、距離を置いた。
text:総会直前まで山花氏と協議したが、山花氏ら社会党議員の離党を確認する意向だ。
text:山花氏は、社会党議員らから同党会派離脱届、新会派参加届、離党届を取り付けた。
text:当初の予定通り、十七日に会派離脱届を党中執委に提出する方針。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:中執委がこれを了承しない場合、同日中にも離党届提出に踏み切る構えで、中執委はぎりぎりの判断を迫られることになる。
text:山花氏は総会後の記者会見で、「離党は全員の問題だ」と語り、自身が先行して単独で離党届を出すことには否定的な考えを示した。
text:また、総会では、新会派の村山政権への態度について予算関連法案には基本的に協力するが、個々の政策課題に関しては全面的に賛成するわけではない、との立場を確認した。
text:韓国のハンギョレ新聞は、六日付早版で、米国が、核問題に関するジュネーブでの米朝包括合意により、今月十六日から朝鮮民主主義人民共和国に対して実施していた制裁措置を解除する方針だ、と報じた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   十六日から inf/inf/16/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今月十六日から inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/16/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   十六日から inf/inf/16/inf/inf/inf
text:韓国政府関係者の話を引用したもので、最近、米国側から韓国政府に通告があったという。
text:日の昇る勢いだったブレア英労働党党首が、党綱領改正問題で党内の抵抗にあっている。
text:企業の国有化を規定した綱領第四条を変えようと準備中なのに、左派が反対運動を開始したためだ。
    num:   第四条 4 4 条   
text:同党首は党近代化のためには、綱領改正は不可欠と徹底的に戦う姿勢だ。
text:昨年十月の党大会で、ブレア党首は突然、四条改正を表明。
    num:   四条 4 4 条   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:条文を書き換えて三月の党中央執行委員会で認めさせ、四月末の臨時党大会で承認を受ける手はずを整えていた。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四月末 inf/4/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:しかし老闘将トニー・ベン下院議員を中心とした左派が下院で四条改正阻止に向けて反対運動を開始した。
    num:   四条 4 4 条   
text:また九日に労働党の欧州議会議員三十人以上がガーディアン紙に意見広告を出して改正反対を訴えた。
    num:   三十人以上 30 inf 人   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:ブレア党首は十日ブリュッセルで、意見広告を出した議員を批判し、「歴史から学ばず、歴史の中に生きているだけである。労働党は貯蔵する党ではない」と述べた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:四条改正騒ぎは、改めて労働党の左右対立が根強いことを示した。
    num:   四条 4 4 条   
text:保守党がこれを機に、古い体質を抱えた労働党攻撃を行うことは確実だ。
text:「心のこもった音楽や」。
text:大阪を拠点に活動しているロック歌手、桑名正博さんは刺激的なサウンドにショックを受けた。
text:視覚障害者のロックバンド「シャンテ」の演奏だ。
text:「スタジオへの移動だけでも大変や。僕らも協力しよう」。
text:彼らとの出会いを機に、桑名さんは大阪市内に障害があるミュージシャンのコンパクトディスク制作会社設立を決意、音楽仲間に募金の協力を呼びかけている。
text:シャンテはその第一弾として、今春にもＣＤデビューを果たす予定だ。
    num:   第一弾 1 1 弾   
text:八年前、桑名さんの友人が突然、クモ膜下出血で倒れた。
    abs:   八年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   八年前 -8/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八年 8/inf/inf/inf/inf/inf
text:植物状態から脱したが、半身不随に。
text:車いすに寄り添い、散歩に出た桑名さんは「階段ばかり」の実態に驚いた。
text:障害者福祉に関心を持ち、一九九二年六月、自ら企画したチャリティーコンサートで「シャンテ」のメンバーと出会った。
    abs:   一九九二年六月 1992/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:視覚障害者三人と女性ボーカリストの四人組は「障害者から笑涯者になろう」とけなげだったが、練習場所の確保など制約ばかり。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   四人 4 4 人   
text:桑名さんは、がく然とした。
text:プロの歌手らがＣＤを制作する場合、機材のレンタル料やスタジオミュージシャンの雇用などで一時間のレコーディングに十万円以上は必要という。
    num:   十万円以上 inf inf 円   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:一曲のレコーディングが一日がかりだとアルバム制作に一千万円以上かかってしまう。
    num:   一曲 1 1 曲   
    num:   一千万円以上 1e+07 inf 円   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:桑名さんは募金を呼びかけ、シングルＣＤの制作に最低限必要な五十万円を集めた。
    num:   五十万円 500000 500000 円   
text:昨年秋、桑名さんが音響スタッフとして参加し、バラード調の代表曲「シャンテ」のシングルを録音した。
text:三月にも発売予定。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:「シャンテ」のリーダー、熊野伸一さんは「初めてのＣＤ録音。最高に気分が良かった」と話す。
text:桑名さんは「世に出る機会が少ない障害者の音楽家の記録を随時発表したい」と意欲的だ。
text:連絡先は大阪市中央区高津一、栄光ビル４０１号。
    num:   ４０１号 401 401 号   
text:寛政六年、なぞの浮世絵師、東洲斎写楽が独特の役者絵をひっさげて登場し、江戸の市中の話題をさらってから二百年。
    abs:   寛政六年 1794/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   から二百年 200/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   から二百年 200/inf/inf/inf/inf/inf
text:それを記念して写楽の世界的な名品や、美人画の第一人者、喜多川歌麿ら同時代の絵師たちの作品を集めた「『写楽』と『歌麿』―江戸の浮世絵展」が六日から十一日まで大阪市天王寺区の近鉄アート館で開かれる。
    num:   第一人 1 1 人   
    abs:   六日から十一日まで inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   六日から十一日まで inf/inf/6/inf/inf/inf
text:今回は、ベルギーのブリュッセル王立美術歴史博物館から世界中に一枚しかないという写楽の作品などが里帰り。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:歌麿のほか、鳥居清長、勝川春朗、勝川春章らの作品を含め約百五十点を展示し、写楽登場の仕掛け人、版元蔦屋重三郎の仕事も紹介している。
    num:   約百五十点 150 150 点   about 
text:当時、江戸の人々の最大の娯楽だった歌舞伎。
text:その役者たちの似顔絵をユニークなタッチで描き、世間をあっといわせ、たった十カ月の間に百四十四もの作品を出して、こつ然と姿を消した写楽のなぞ。
    dur:   十カ月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:アダチ版を含めてその写楽の全作品を一挙展示し、まるで蔦屋の店先のように江戸の浮世絵の世界を再現する。
text:６日―１１日１０時―１９時、入館は１８時半まで、近鉄アート館
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   １１日１０時 inf/inf/11/10/inf/inf   
    abs:   １９時 inf/inf/inf/19/inf/inf   
    abs:   １８時半まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:カッコ内は前売りおよび２０人以上の団体料金。
    num:   ２０人以上 20 inf 人   
text:６日１５時、同百貨店１０階バンケットルーム。
    num:   １０階 10 10 階   
    abs:   ６日１５時 inf/inf/6/15/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:「写楽と歌麿の謎」中右瑛氏。
text:インドとの国境に近いバングラデシュ北部のディナジプル地区ヒリ市で十三日夜、旅客列車同士が正面衝突し、これまでに少なくとも死者十九人、負傷者二百人が確認された。
    num:   十九人 19 19 人   
    num:   二百人 200 200 人   
    abs:   十三日夜 inf/inf/13/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:死者が百人に達する恐れも出ている。
    num:   百人 100 100 人   
text:事故の詳細は不明。
text:米カリフォルニア州で過去十日間続いた季節外れの暴風雨により河川の洪水が広がり、これまでに死者十一人、家屋その他に推定三億ドルの被害が出ている。
    num:   十一人 11 11 人   
    num:   三億ドル 3e+08 3e+08 ドル   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日間 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:一方、米東部は暖冬異変となり、いくつかの地域でこの時期としては史上最高の気温を記録した。
text:ニューヨーク・タイムズ紙によると、この全米の異常気象はエルニーニョ現象によるものとされている。
text:エルニーニョ現象とは、赤道付近の東部太平洋の海水の温度が異常に上昇する現象で、北米や南米の気象などに大きな影響を与える。
text:同紙によれば、今冬はこのエルニーニョ現象が亜熱帯ジェット気流のエネルギーと湿気を強め、カリフォルニア州から南部メキシコ湾岸地帯に大雨をもたらす一方、北東部諸州の上空には異常なほどの暖気団を生み出している。
text:この結果、サクラメント川のはんらんなどでカリフォルニア州の半分以上が災害地域に指定されたのに対し、ボルティモアや首都ワシントンでは十三日にセ氏二二度と、同日としては史上最高気温を記録。
    num:   二二度 22 22 度   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:ニューヨークでも過去二―三日間、同一六度前後の春のような陽気が続いている。
    num:   一六度前後 16 16 度   about 
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   二―三日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:小笠原ホエールウオッチングの関係者から、新宿新都心に小笠原料理の店ができたと聞いた。
text:小笠原へ行ったことがある人も、島ずし以外固有の料理は思い浮かばないようなのでのぞいてみたら、「アカバ」と呼ぶアカハタの空揚げやアオウミガメを使ったカメ肉の煮込み、「めっとう」という高瀬貝の刺し身など、ユニークな料理があった。
text:「一昨年春に村会議員を辞め、小笠原の人たちの東京のよりどころになればと、昨年十月に開店しました。客商売は難しいですね」とオーナーの宮沢昭一さんは苦笑する。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:小笠原生まれの宮沢さんは、戦争中の強制疎開で八丈島へ移ったが、日本に返還後の一九七三年、小笠原で建設会社を創設。
    num:   八丈 8 8 丈   
    abs:   一九七三年 1973/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七三年 1973/inf/inf/inf/inf/inf
text:村議を四期、議長を務めながら小笠原ホエールウオッチング協会会長としてホエールウオッチングを観光化した。
    num:   四期 4 4 期   
text:「小笠原料理といえるのは島ずしぐらい。カンパチやオナガダイ、アカバなど小笠原近海のものを使い、八丈の料理を組み合わせました」と宮沢さん。
    num:   八丈 8 8 丈   
text:店長の佐々木和男さんらは八丈島出身で、アシタバのてんぷら、くさや、トビウオの塩干しなど、伊豆七島料理が多く、昨年末から始めたキジのコースに使うキジも伊豆大島で養殖されたものという。
    num:   八丈 8 8 丈   
text:サワラと岩ノリの島ずしや脂が少ないカンパチ、アカバなどは、いずれもサッパリ味。
text:八丈島産のしょうちゅうをアシタバ茶で割った「あしたばハイ」やパッションフルーツ・ジュースの「パッションハイ」にぴったり合う。
    num:   八丈 8 8 丈   
text:寒さが厳しさを増すシーズン。
text:屋根にシュロの葉を使った海辺の休憩舎をかたどったテーブル席で、暖かい南の島の料理を楽しみ、クジラの大きな写真を見ながら、二月から始まるホエールウオッチングに思いをはせるのも悪くなかった。
    abs:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf
text:値段＝昼の島ずし定食はイカとアシタバのてんぷらなどが付いて８８０円、刺し身３点などの刺し身定食１２００円。
    num:   ８８０円 880 880 円   
    num:   ３点 3 3 点   
    num:   １２００円 1200 1200 円   
text:大阪市内で十五日に発生したコンビニ強盗事件で、大阪府警東住吉署は十六日、同市東住吉区照ケ丘矢田三、無職、松清健治容疑者を強盗容疑で逮捕した。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:調べでは、松清容疑者は十五日午前二時五十分ごろ、東住吉区湯里四の「ローソン」に侵入、現金約八万六千円を奪った疑い。
    num:   約八万六千円 86000 86000 円   about 
    abs:   十五日午前二時五十分ごろ inf/inf/15/2/50/inf   about 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:十五日夕に起きた同市平野区長吉出戸六のローソン強盗についても犯行を認めている。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:韓国各紙は十三日、金泳三大統領が与党・民自党の金鍾泌代表に対し、党務の第一線からの退陣を求めた、と報じた。
    num:   第一線から 1 1 線   kara_suffix 
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:金大統領が総裁を務める民自党は、二月の党大会を機に党名変更も含め機構・人事の全面改編を行うが、党ナンバー２であると同時にもともと金大統領の政敵だった長老、金鍾泌氏を新設の名誉職に祭り上げる実質排除策が実現するかどうかがカギ。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:同氏はこれに強く抵抗しており、与党陣営内の確執が一気に表面化しそうだ。
text:各紙が引用した民自党高位関係者によると、金大統領は十日、極秘裏に金代表を青瓦台に招き、昼食を共にしながら、金代表の党務第一線からの退陣不可避との姿勢を通告したという。
    num:   第一線から 1 1 線   kara_suffix 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:青瓦台も金代表も公式には確認していないが、韓国政局はこの通告を前提として動き始めた。
text:民自党は、盧泰愚大統領が少数与党の非力に苦しんでいた一九九〇年、民正党、民主党、共和党の三党合同により創建。
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:曲折の末に金泳三氏が民正党系の一部を取り込み、金鍾泌氏の支持も得て政権を手にした。
    num:   三氏 3 3 氏   
    num:   一部 1 1 部   
text:金大統領は九三年二月の就任以来、政権基盤の危うさを不正腐敗根絶政策などによる高支持率でカバー。
    abs:   九三年二月 93/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:しかし五年任期の中盤を迎えてこの支持率にも陰りが見え始め、民自党を完全な「金泳三党」に固め直す必要に迫られている。
    num:   三党 3 3 党   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、金鍾泌代表は朴正煕政権のスタートから三十年余り権力の中枢にかかわってきた経歴と、金泳三政権誕生への寄与もあって、民自党ナンバー２の座を確保。
    abs:   から三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から三十年余り 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:政権トップへの夢を捨てていないといわれる。
text:さきがけ北海道は七日、札幌市内で開いた常任幹事会で、自民党の推薦で道知事選に出馬の意向を固めている伊東秀子衆院議員を政策合意を前提に推薦する方針を固めた。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:鳩山代表は「伊東氏の推薦は慎重に対処してほしいと、五十嵐広三官房長官から要請された」と、社会党サイドからけん制があったことを明らかにした。
text:また、さきがけは同日、道民自らの「内からの変革」を提唱し、「自立・共生・創造の大地」をキーワードにニュービジネスを誘導する技術開発の積極的推進などを打ち出した知事選向けの政策ビジョン「新・北海道構想」を発表した。
text:伊東氏がこの構想を了承すれば、さきがけは正式に推薦を決めるが、その後「幌延問題」、千歳川放水路問題などの個別課題についても協議に入る。
    num:   千歳 1000 1000 歳   
text:昨年十一月のリレハンメル合宿で練習中に転倒して鎖骨を骨折し、今月八日の雪印杯全日本ジャンプ大会で復帰した葛西紀明選手が十一日、札幌市の大倉山競技場ラージヒルで練習中に再び転倒し、肩などに全治３―４週間のけがを負った。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今月八日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:入院は必要ないが、骨を固定しているボルトが曲がった。
text:今季の競技復帰はほぼ絶望的。
text:ハウストラはオランダ一部リーグのトウェンテを経て一九九〇年から昨年までスコットランドのグラスゴー・レンジャースでプレー。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   一九九〇年から 1990/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九九〇年から 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:オランダ代表として８試合の出場歴がある。
    num:   ８試合 8 8 試合   
text:信頼できる北京の消息筋が十日語ったところによると、中国の最高実力者、トウ小平氏の長男、トウ樸方・中国身障者連合会主席は九日夜、北京でパーティーに出席し、父親の健康状態について「良好である」と述べた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   九日夜 inf/inf/9/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:ソマリアの首都モガディシオでアブガル、ムルデサ両氏族間で起きていた武力抗争で、両氏族の長老は四日、即時全面停戦を決めた協定に調印した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:モガディシオからの報道によると、協定は激戦地となった同市内ベルムダ地区へのすべての道路からの兵力撤退など三項目からなり、五日午前六時から発効。
    num:   三項目 3 3 項   
    abs:   五日午前六時から inf/inf/5/6/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:その後、戦闘は起きていない。
text:両氏族の背後には対立する二大武装勢力のアイディード派とアリ・マハディ派の対立がある。
text:ゲッパート米民主党下院院内総務は６日、連邦議会が財政均衡化義務付け憲法修正案を各州議会に送る前に、具体的な財政均衡化計画を立法化させるよう求める「責任財政決議案」を９日提出すると発表した。
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:憲法修正案は２００２会計年度までに財政収支の均衡を義務付けるもので、多数派となった共和党の主導で１月中にも議会を通過する見通し。
    abs:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:議会での可決には３分の２の多数が必要だが、民主党内にも支持が多いためだ。
    dur:   ３分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:議会通過後は全米５０州のうち、３８州以上の州議会が批准すれば成立する。
    num:   ５０州 50 50 州   
    num:   ３８州以上 38 inf 州   
text:十一日早朝、東京都内で三件の火事が相次ぎ、計四人が死亡、三人が重軽傷を負った。
    num:   三件 3 3 件   
    num:   四人 4 4 人   
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:東京では四日連続で乾燥注意報が出されている。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:午前七時ごろ、墨田区横川二の「安田アパート」から出火、木造二階建て延べ一一二平方メートルを半焼した。
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   午前七時ごろ inf/inf/inf/7/inf/inf   about gozen 
text:一階に住む無職、石黒美佐子さんと、二階の同、田渕民子さんの二人が焼死体で見つかり、ホテル従業員、小林陽子さんがのどにやけど。
    num:   一階 1 1 階   
    num:   二階 2 2 階   
    num:   二人 2 2 人   
text:周辺の人の話では、焼死した二人はともに足が不自由で、歩くのがやっとだったという。
    num:   二人 2 2 人   
text:また、午前六時すぎ、江戸川区西瑞江三、自転車店経営、野々山精二さん方から出火、木造二階建て店舗兼住宅延べ約一五〇平方メートルを半焼した。
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   午前六時 inf/inf/inf/6/inf/inf   gozen 
text:野々山さんの妻順子さんと孫の山口勝ちゃんが焼死体で見つかった。
text:小松川署の調べでは、野々山さん方は一階が店舗で二階が住居。
    num:   一階 1 1 階   
    num:   二階 2 2 階   
text:順子さんが散歩から帰り火事に気づいたが、二階にいた勝ちゃんを助けようとして煙にまかれたらしい。
    num:   二階 2 2 階   
text:一方、午前六時四十五分ごろ、葛飾区亀有四の「都営亀有四丁目アパート」二号棟、会社員、吉田栄二さん方から出火、天井などを焼いた。
    num:   四丁目 4 4 丁   
    num:   二号 2 2 号   
    abs:   午前六時四十五分ごろ inf/inf/inf/6/45/inf   about gozen 
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:吉田さんの母武子さんが煙を吸って重体、おばのセンさんものどにやけど。
text:ブリヂストンの米子会社ブリヂストン・ファイアストン社は１３日、昨年７月から同社５工場・施設で続いているストの収拾を目指し、１８日に全米ゴム労組代表と交渉することを明らかにした。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   ７月から inf/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   １８日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    rel:   昨年７月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   ７月から inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   １８日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:交渉は連邦調停員の立ち会いの下、シカゴで行われ、賃上げ案などについて話し合う見込みだ。
text:十四日からの大学入試センター試験を前に、大阪市淀川区の大阪北予備校は、十三日午前九時半から予備校近くの神津神社で入試直前激励会を行った。
    abs:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十三日午前九時半から inf/inf/13/9/30/inf   kara_suffix 
    dur:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:生徒約千五百人が参加。
    num:   約千五百人 1500 1500 人   about 
text:生徒代表四十四人がおはらいを受けたあと、生徒全員が「絶対合格」などと寄せ書きした縦約二・五メートル、横約二メートルのジャンボ絵馬を奉納した。
    num:   四十四人 44 44 人   
    num:   約二メートル 2 2 m   about 
text:笹岡敏郎学校長の激励の言葉に応えて、生徒代表の津高仁志さんと三重野真由さんが「受験生精神にのっとり、正々堂々と受験に立ち向かいます」と宣誓。
text:全員で「エイ、エイ、オー」と鬨の声を上げた。
text:一方、試験会場となる各大学は十三日、準備に追われた。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:四千五百五十九人が受験予定の大阪府豊中市の大阪大豊中キャンパスには、建物の入り口に「センター試験会場」と書かれた看板が掲げられ、職員らが机に受験番号を張るなどの作業を行った。
    num:   四千五百五十九人 4559 4559 人   
text:約六千八百人が受験する予定の神戸市灘区の神戸大学には、朝から下見の受験生がぽつりぽつり。
    num:   約六千八百人 6800 6800 人   about 
text:医学部を目指す寺川太一郎さんは「二回目なので落ち着いています。これから予備校に行って、予想問題に挑みます」。
    num:   二回目 2 2 回   
text:清水雅氏の合同葬＝元阪急電鉄会長、元阪急百貨店社長・会長、元東宝社長・会長・昨年１２月２４日死去＝３１日午後１時、大阪市中央区本町４の１の３の本願寺津村別院で。
    abs:   １２月２４日 inf/12/24/inf/inf/inf   
    abs:   ３１日午後１時 inf/inf/31/13/inf/inf   
    rel:   昨年１２月２４日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/24/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２４日 inf/inf/24/inf/inf/inf
    dur:   ３１日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:葬儀委員長は小林公平・阪急電鉄会長。
text:喪主は二男で東宝不動産社長の陶治氏。
text:ゴア米副大統領は八日、ＣＢＳテレビとのインタビューで、エリツィン・ロシア大統領は今なお実権を掌握しているとの認識を示す一方、同大統領退陣に備え、緊急対応計画を準備していることを明らかにした。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:同長官は、「非常災害対策本部の会議後、すみやかに現地に入り、同日中にも村山首相に被害状況と現地住民の意見を報告する」と述べた。
text:政府は、この報告を受けた後、状況に応じ、建設相、運輸相、厚相の現地派遣を検討していることも明らかにした。
text:また、田中真紀子科学技術庁長官は同日の閣議後会見で、十八日に開く政府の地震予知推進本部の緊急幹事会で、同地域における地震予知についても検討することを明らかにした。
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:西側外交筋は３日、ロシアによるチェチェン共和国への軍事進攻問題が、１２日にウィーンで開催予定の全欧安保協力機構の会合で取り上げられる見通しであることを明らかにした。
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:自治労は十一日、東京都内のホテルで全国委員長会議を開き、社会党の山花貞夫・新民主連合会長らによる新党準備会は支持しないとの中執見解を了承した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:見解は「通常国会前の新党結成についての根拠と理由は国民を納得させるものではなく、理解できない。社会党の分解のみが進み、三極の一極を占める、すそ野の広い政治勢力形勢に逆行することを危ぐする」との内容。
text:大部分の写真はすでに公表済みであり、取りたてて珍しいものではないが、これだけ多くの数を各方面から集め系統的に配列した大冊の写真集を手にとれば、改めて日本が中国侵略戦争で何をしたかの無数の証拠のまえに立ちすくみ、自己の醜さを鏡で見せられて油汗を流すの感があり、日本人の一人として中国人民にたいし慙愧にたえない。
    num:   一人 1 1 人   
text:惜しむらくは、明らかに日本軍の残虐行為を写したものとはいいがたい写真や日本軍からの捕獲兵器の写真とは認めがたい写真が、日本軍のものとの説明つきでかかげられていたり、説明文の内容が事実に反するものであったりという例が少なくない。
text:編著者が戦後生まれであり、抗日戦争当時の日中両軍に関する軍事の常識に精通していないのはやむをえないとしても、「日本語版」を名のる以上は日本人に説得力を発揮できる内容のものであってほしかった。
text:写真記録のあらがいがたい実証力と迫力は、収録した写真の精選と説明文の厳密さに依存する。
text:帝京は圧倒的にボールを支配しながら、５人のＤＦを中心に必死にゴール前を固める守山北を攻めあぐんでいた。
    num:   ５人 5 5 人   
text:均衡を破ったのは前半３２分、松波のシュート。
    dur:   ３２分 inf/inf/inf/inf/32/inf
text:ハーフウエー付近で奪ったボールは、２本のパスで一気に前線へ。
    num:   ２本 2 2 本   
text:左サイドからゴール右隅へ正確にけり込んだ。
text:後半１４分の２点目で、今大会トップタイの通算５得点。
    num:   ２点目 2 2 点   
    num:   ５得点 5 5 得点   
    dur:   １４分 inf/inf/inf/inf/14/inf
text:ストライカーとしての力を示した。
text:松波は試合前夜、荒谷監督に呼ばれ、厳しい言葉をかけられた。
text:「お前は農耕馬だ。気を引き締めてやれ」。
text:ガンバ大阪に兄がいることからテレビ・インタビューでサラブレッドと持ち上げられた。
text:本人も「酒井さんと張り合いたい」と答えた姿を見て、心配したのだった。
text:苦言が効いてか、試合後は「自分のゴールの数よりチームが勝てばいいんです」と謙虚だった。
text:荒谷監督が指導の柱に掲げるのは「組織」。
text:大会を通して守備と、中盤の組み立ては安定しているが、最大の不安はＦＷ。
text:前線に組織プレーを忘れる選手が出ることを恐れていた監督にとって、松波の奮起は決勝に向けても明るい材料。
text:「市立船橋に五分々々とはいかないだろうが、戦術でカバーしたい」と荒谷監督は力を込めた。
    dur:   五分 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:大蔵・日銀指導のもと、第一相互貯蓄など東京、大阪、名古屋の９大貯蓄銀行が「合同」に調印した。
text:「空襲時の店舗損失を見越した措置」と説明される。
text:行員も次々、戦地に向かっている。
text:石坂氏は後の「財界総理」。
text:この日、小磯首相は「決戦、フィリピン全域に移行」と発言した。
text:新民連は六日、新党準備会の発足を決めたが、新民連内部には発足に反対する議員が少なくなく、「見切り発車」の色合いが濃い。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:この日の決定に反発する議員は新民連を離脱する可能性もあり、新民連がまとまっての新党結成は不可能になった。
text:新民連の総会に出席した議員によると、山花氏の準備会発足提案に対し、約三十人の出席議員からは「賛否両論の意見が出された」。
    num:   約三十人 30 30 人   about 
text:山花氏に同調する議員からは「今の時期を逸すると第三極は永遠に不可能」と早期発足に賛成の意見が表明されたが、自治労系議員を中心に「時期尚早」「十日の党の臨時中執委の結論を見届けるべきだ」などの慎重意見が続出。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:「了承しなかった人の方が多かったのではないか」という。
text:総会後、日野市朗衆院議員は「新民連の名前を使って準備会をつくることには反対だ」と語ったほか、総会の内容を記者団に説明した岩田順介事務局次長でさえ「積極的賛同ではなく、じくじたる思いがある」と述べた。
text:クリントン米大統領は十二日、ルービン財務長官、グリーンスパン米連邦準備制度理事会議長、ドール共和党上院院内総務ら議会指導者と通貨危機のメキシコ支援策について協議し、「メキシコに対する金融上の信認を回復するため、可能な限りのことを行うことで合意した」との声明を発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:支援の詳細は発表されていないが、米政府による総額二百五十億―四百億ドルの対メキシコ信用保証が中心となる見通し。
    num:   二百五十億―四百億ドル 2.5e+10 4e+10 ドル   
text:メキシコ政府は現状より低い金利で市中借り入れが可能になる。
text:「困るわ」と、連れ合いが言う。
text:「鳥たちがやって来て、結構じゃないか」と私。
text:実は、よく晴れた元日の朝、庭にあるアオキの小枝にミカンをさしたのだが、それがいけないというのである。
text:しばらく窓越しにのぞいていると、待ちかねていたように、緑色のメジロや灰褐色のヒヨドリがやって来て、ミカンをおいしそうについばんでいる。
text:「見ろよ。この季節、都会にはエサがないんだ」と私。
text:だが、連れ合いは無情にも、だって、と言って納得しない。
text:聞くと、その理由はこんなこと。
text:エサを求めてそこら中から鳥たちが集まり、順番待ちをして、そのあげく、物干しの洗濯物などに見事な排せつ物をまき散らすなど乱暴狼藉を働くのだという。
text:「もっと広ければね、私だって……」と、甲斐性なしの私を恨むような口ぶりである。
text:たしかに庭といっても、広さわずか七、八平方メートル、横浜の下町の家と家に挟まれた「すき間」のような空間でしかない。
text:鳥との共生も容易ではない、と私も思う。
text:都会では人と人との共生だって、そんなに容易ではないのだから。
text:この年末年始、川崎市がホームレスの人たちのために市の体育館を開放したことが、ふと頭をよぎった。
text:日経連が十二日採択した労働問題研究委員会報告は、横並び、世間相場重視という春闘方式の見直しを今まで以上に鮮明に打ち出しているのが特徴だ。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:永野健会長は臨時総会のあいさつで「労使交渉も構造改革を必要とする時期に来ている」と語り、賃上げ方式の見直しに強い意欲を示した。
text:背景には、産業別の生産性格差を無視した横並びの賃上げが賃金を世界一の水準に引き上げ、自動車、電機という基幹産業が国際競争力を失って海外生産を加速、国内雇用の空洞化が深刻になっているとの分析が働いている。
text:永野会長は「定期昇給、賞与、フリンジ・ベネフィットを含めた総枠としての労働コストが上がることは許される状況にない」と語り、定昇分も抑制の対象になり得るとの厳しい認識を示す。
text:これに対し、労働側は「積極的な賃上げで内需を拡大し、景気回復を着実にする必要がある」として昨年以上の賃上げを要求、労使の主張は真っ向から対立する。
text:産業の空洞化、国内雇用の確保など、日本経済の進むべきシナリオも含めた熱のこもった議論が展開されることになりそうだ。
text:韓国の国家安全企画部は六日、朝鮮民主主義人民共和国の人民軍芸術扇動隊員、チョン・ソンサンさんが第三国を経て同日、金浦空港に到着し、亡命を申請したと発表した。
    num:   第三国 3 3 国   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:チョンさんは、映画のシナリオ創作を担当していた。
text:国連決議による「世界の先住民の十年」がスタート、各国で民族文化を伝承する動きが進んでいる。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:国連ボランティアとしてアフリカに滞在した神戸市外大大学院生、船田さやかさんがこのほど、ジンバブエの芸術村活動の様子を毎日新聞に伝えた
text:首都ハラレから車で約三時間のテンゲネンゲ村。
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   約三時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
text:道の両側に人、鳥、羊をデザインした石彫群が並ぶ。
text:住民は農業をしながら石を彫り、作品を一点五百円から数万円で売って、臨時の現金収入にしている。
    num:   一点 1 1 点   
    num:   五百円から 500 500 円   kara_suffix 
    num:   万円 inf inf 円   
text:「価格破壊」を防ぐため、押し売りや作者との直接交渉は禁止。
text:ジンバブエの国名は「石の家々」の意味。
text:十一世紀から十八世紀にかけて巨大石造遺跡が作られ、その伝統を受け継ぐショナ族の間で石彫芸術が盛んだ。
    abs:   十一世紀から十八世紀 1001/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十一世紀から十八世紀 1100/inf/inf/inf/inf/inf
text:他のアフリカ諸国も雇用確保の狙いで芸術村活動を取り入れる国が多いという。
text:昨年、輸入が解禁された米国産リンゴが週明け九日から、初めて国内の店頭に並ぶ。
    abs:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf
text:今春までに一万数千トンが市場に出回る見通し。
    num:   千トン 1e+09 1e+09 g   
text:国産リンゴと比べるとやや小粒で固く、酸味が強いのが特徴だが、大手スーパーでは国産より二―三割安い価格を設定。
    num:   二―三割 2 3 割   
text:消費者の選択の幅が広がることになる。
text:今回輸入されるのは、米国ワシントン州のレッドデリシャスとゴールデンデリシャスの二種類。
    num:   二種類 2 2 種類   
text:植物防疫検査を経て、九日から全国の青果市場やスーパーに出荷、大手スーパーではダイエー、西友、イトーヨーカ堂などが販売する。
    abs:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九日から inf/inf/9/inf/inf/inf
text:このうちダイエーでは、首都圏と近畿の十一店舗で同日夕、販売開始。
    num:   十一店舗 11 11 店舗   
text:四月下旬までには全国約六百店舗で千九百トンを売る予定だ。
    num:   約六百店舗 600 600 店舗   about 
    num:   千九百トン 1.9e+09 1.9e+09 g   
    abs:   四月下旬 inf/4/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:値段はＭ玉一個七十八円、Ｌ玉九十八円など。
    num:   一個 1 1 個   
    num:   七十八円 78 78 円   
    num:   九十八円 98 98 円   
text:初めの二日間はＭ玉五十円の「お試し価格」で安売りする。
    num:   五十円 50 50 円   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日間 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:こうした価格設定に対し、青森県の農協関係者は「品質次第だが、極端に安いとは思わない。国内産地も葉取りをやめるなどコスト削減に努めれば太刀打ちできる」と冷静に分析している。
text:米国、カナダとメキシコが昨年一月発足させた北米自由貿易協定が揺れている。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:各政府は明るい将来を約束していたが、米国への不法移民は続き、年末からのメキシコ通貨危機は地域を巻き込んで拡大している。
text:先進国と途上国が作った経済ブロックの実験は二年目に入った。
    abs:   二年目 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年目 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:「できることなら、あの一年はなかったことにしてほしいもんだ」。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:メキシコ市でデザイン・飲食会社を経営する実業家、アウレリオ・オルティスさんは、ＮＡＦＴＡが発効した一九九四年を「悪夢の年」と振り返った。
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:デザイン部門の収支はとんとん。
text:上流階層相手のレストランは九三年実績を一気に二〇％以上も伸ばし、五百八十万ペソの売り上げを記録した。
    num:   二〇％以上 20 inf %   
    num:   五百八十万ペソ 5.8e+06 5.8e+06 ペソ   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:そこまではよかった。
text:ＮＡＦＴＡをビジネスチャンスと見て、同国初の魚介類のファストフード店を開き不動産の買収などに百万ペソを投資した。
    num:   百万ペソ inf inf ペソ   
text:だが、売り上げはわずかに四十万ペソ。
    num:   四十万ペソ 400000 400000 ペソ   
text:大学で工業デザインを専攻し、大学院で建築学を修め、デザイン事務所、株式投資などで順調に資産を増やしてきたオルティスさんにとって初めての挫折だった。
text:ＮＡＦＴＡ効果の読み違いが原因だった。
text:ＮＡＦＴＡによるマクロ経済発展の波に乗った上の層は確かに恩恵を手にした。
text:その半面、経済全体の底上げでふくらむと見込んだ中間層は増えなかった。
text:メキシコ労働者連盟の統計によると、九四年に消えた企業は商業部門だけで約三万社。
    num:   約三万社 30000 30000 社   about 
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:ＮＡＦＴＡにより自動車などの米国への輸出は伸びた。
text:同時に、大量の米国製品が流入し、競争力のない中小零細企業は次々に倒産した。
text:いかに「転換期に痛みはつきもの」とはいえ、国民の二五％が事実上の無職だ。
    num:   二五％ 25 25 %   
text:メキシコは「史上最多の失業者」を抱え込んだ。
text:オルティスさんの知人は、勤務先の織物販売店の倒産以来、一台につき四ペソの車洗いで暮らしている。
    num:   一台 1 1 台   
    num:   四ペソ 4 4 ペソ   
text:それでもオルティスさんは、多くの実業家と同じように「二、三年もたてば景気が回復する」と踏んでいた。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが、ＮＡＦＴＡと同時に昨年一月出現した先住民武装組織、サパティスタ民族解放軍が十二月に再ほう起し、事態は暗転した。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:株価暴落に続く、突然の一五％もの通貨切り下げ。
    num:   一五％ 15 15 %   
text:メキシコは一夜にして二十億ドルを失ったとされる。
    num:   二十億ドル 2e+09 2e+09 ドル   
text:変動相場制移行で通貨はさらに暴落した。
text:一部の輸出部門を除く経済界は「キツネにつままれたような出来事」に放心状態に陥った。
    num:   一部 1 1 部   
text:銀行の貸出金利も三〇％以上に急騰し、借金を抱えた業者は金利の池におぼれんばかり。
    num:   三〇％以上 30 inf %   
text:政府が布告した六十日間の物価凍結令が切れる二月にはインフレ再燃も懸念されている。
    abs:   六十日 inf/inf/60/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六十日間 inf/inf/60/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:オルティスさんは当面の事業拡張をあきらめた。
text:国が経済成長を抑制し、さらにＥＺＬＮ問題や政治不安を解決できないうちは、景気は悪化すると予測するからだ。
text:昨年は「悪夢」を見たが、今年は「夢さえ描けない年」になりそうだ。
text:◆「景気回復の実感は全くない」と言う経営者が多い。
text:つい数年前にすさまじいバブル景気を体験したのだから感覚的にはそうかもしれない。
text:しかし、経済記者的にいろいろ数字を眺める限り景気はじわじわとだが、良くなっている。
text:安定成長というのはこんなもんだ。
text:どうも、経営者の頭の転換が必要なようだ。
text:◆インフルエンザが大流行とか。
text:我が家でも社内でもゴホンゴホン。
text:３つのタイプの混合流行ですが、娘を診察した医師は「風邪との区別もつきにくい」と。
    num:   ３つ 3 3 つ   
text:流感は学校では欠席扱いにならないのですが、会社勤めではそうもいきません。
text:摂生と予防あるのみ。
text:それが一番の難物ですが。
    num:   一番 1 1 番   
text:さきがけの武村正義代表は五日、地元の滋賀県で記者会見し、今夏の参院選について、党公認候補として選挙区で計八、九人を擁立する方針を初めて表明した。
    num:   九人 9 9 人   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:武村代表は「改選数三以上の東京、大阪、神奈川、埼玉、愛知の五都府県と、改選数一の三、四県で公認候補を擁立し、比例区にも候補者を立てたい」と語った。
    num:   四県 4 4 県   
text:そのうえで、「五都府県では候補者を固めつつある。具体名は挙げられないが、知名度の高い人にお願いしている」と候補者選定の現状を明らかにした。
text:また、公認候補を立てない選挙区では自民、社会両党と選挙協力する考えを示した。
text:戦後文学のうち、第一次戦後派といわれる花田清輝、埴谷雄高、野間宏の各氏などの評論集を企画・刊行し、また“戦中派”と呼ばれる井上光晴氏ら次の世代の作品をも手がけたベテラン編集者が、四十年余の編集者人生を回顧し、戦後精神の足跡を追った証言集が刊行された。
    num:   第一次 1 1 次   
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:「編集者がこうした本を出版することに多少のためらいはあるのですが、戦後を担い、創造してきた三十年来お付き合いした作家や評論家の死が相次ぎ、その方たちのことを書きとめることで、戦後文学の側面からの証言にいささかなりとも意味があるのではと思って……」
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:編集者は本来“黒衣”と、著者の執筆動機はあくまで控えめだ。
text:大学卒業後、中堅出版社の「未来社」に入社。
text:花田氏の評論集十八冊、埴谷氏の対話・評論集二十冊など、その編集は戦後の文学と思想にかかわるものが大半。
    num:   十八冊 18 18 冊   
    num:   二十冊 20 20 冊   
text:編集長を最後に三十年勤めた同社を退職。
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在も他の出版社の編集長を務め、こだわりの精神に変わりはない。
text:「花田さんの『アヴァンギャルド芸術』が私の初仕事。でも気楽に接したことはついぞありませんでした。ほとばしるような気迫に圧倒されました。また当時、世間からあまり注目を集めていなかった埴谷さんの評論集を出版。その後、断簡零墨に至るまで本にすることは未来社を去ってからも受け継がれています」
text:埋もれた執筆者を探して世に出し、支えることが編集者の本分、とさりげなく語る。
text:「それにしても三十年ほどお付き合いした方たちが次々に世を去り、本に収録された中で、生きているのは、埴谷さんや木下順二さんなど四人だけ。まるで追悼文集のような本に……」
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   三十年ほど 30/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   三十年ほど 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:温顔に笑みを浮かべながら、いつしか苦笑いに。
text:自らを「堅物編集者」と称するが、作品にほれこみ、人間にほれこんだことが長い付き合いの源泉だったという。
text:「最近一番つらかったのは『全身小説家』という映画の主人公になった井上光晴さんの追悼文集づくりでした。井上さんには、飲み屋でおごられ通しのお付き合いでしたが、文学の根底におけるやさしさとは、他人の痛みを痛みとする人間、ということをおそわりました」
    num:   一番 1 1 番   
text:登場する評論家や作家たちの“肉声”は編集者である著者の思いとも重なる。
text:それにしても作家らと編集者の本づくりへ向けた本来あるべき姿の“共同作業”を考えさせられる。
text:これを“古きよき時代”の産物と言い放っていいものだろうか。
text:日本と中国の賃金格差は五〇対一という。
text:だが、繊維一つとっても、両国間での製品にそんな差があるわけではない。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:東西融合のこの超競争時代に、いまや高コスト国の日本はどのように生き残ればよいか。
text:競争と雇用のジレンマをどのように解決するか。
text:著者が掲げる「新産業・雇用創出計画」は、そのためのシナリオづくりの方向を示したものである。
text:政府のいろんな審議会に加わっているため、産業別の雇用シミュレーションによる試算が多数盛り込まれ、内容がより具体的になっているのが特色だ。
text:もちろん政府主導のシナリオが、本当に実効性を持ち得るかは疑問だろう。
text:もう政府が引っぱっていく時代は終わった。
text:今後は規制緩和により、国内競争を促進させ、創造の芽を探すことが主体となるべきだ。
text:そのため、国内の創造力をどう生かすかに、焦点を絞った方がよいと思われる。
text:だが、問題を総合的、整合的に考える上で、本書はたたき台になるし、学生たちにとっては格好の入門書になろう。
text:宇宙開発事業団は十日、搭載する衛星の故障のため打ち上げを延期していたＨ２３号機を、来月二十二日午後五時十五分、鹿児島県・種子島宇宙センターから打ち上げると発表した。
    num:   ２３号 23 23 号   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   二十二日午後五時十五分 inf/inf/22/17/15/inf   
    rel:   来月二十二日午後五時十五分 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/22/5/15/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
    dur:   十五分 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:同センターからのロケット打ち上げは地元漁協との取り決めで、二月と八月に限定されており、時間的に厳しいスケジュールを強いられることになった。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:今回の打ち上げは当初、二月一日に予定されていた。
    abs:   二月一日 inf/2/1/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:　＜にしやま・あきひこ＝東京都出身。東京ガス社員として日本最大のサラリーマン交流組織「アーバンクラブ」を設立。現在、取締役企画部長。４１
text:「スーパー平社員」。
text:こんな言葉が、今、サラリーマンの間で話題になっている。
text:その名付け親で、自らまとめた同名の著書も好調な売れ行きだ。
text:企業は、リストラの大合唱で、管理職ポストを大幅に削減中。
text:「部長を目標にする新入社員が多いが、今後は百人に九十人は部課長になれない時代」と警告する。
    num:   百人 100 100 人   
    num:   九十人 90 90 人   
text:サラリーマンとして生き残る道は「会社で三本の指に入るプロになること」。
    num:   三本 3 3 本   
text:それも三十五歳までに、と言う。
    num:   三十五歳まで -inf 35 歳   
text:東京ガスの新人時代、温風暖房機が暖房の主流になると直感。
text:父親ほど年の違う代理店主五百人を説得し売り込んだ。
    num:   五百人 500 500 人   
text:エネルギー問題に取り組み、中東経済研究所にも出向。
text:その道の専門家として三年間で数十本の論文を書いた。
    num:   十本 10 10 本   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:三十六歳で本社事業開発部へ。
    num:   三十六歳 36 36 歳   
text:そのころ「生活大国」が騒がれた。
text:部課長が遊ぶようになれば生活大国は実現する。
text:会社べったりの生活に決別し、社外の交流組織を思い立った。
text:上場企業を中心に百五十社、六百人がセミナーやイベントに参加。
    num:   百五十社 150 150 社   
    num:   六百人 600 600 人   
text:その「アーバンクラブ」は、売上高三億円の株式会社に成長した。
    num:   三億円 3e+08 3e+08 円   
text:東京ガスで副部長の肩書も持つが、一カ月に一度しか出社しない。
    num:   一度 1 1 度   
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:「社会で通用し、いつでも会社を辞める人間になる」。
text:会社に骨を埋める滅私奉公型は「スーパー平社員時代」にはおしゃれでないのだそうだ。
text:相模台工の勝因は徹底して上げたハイパントだけではない。
text:すさまじいばかりの集散に裏打ちされた連続攻撃。
text:ボールをつなぐ意志の固さが連覇を呼んだ。
text:強い逆風を受けた前半。
text:ＳＯ佐藤はハイパントが風に流され、いらだっていた。
text:１本目は風で押し戻され、２本目は強くけり過ぎ、ともにミスキック。
    num:   １本目 1 1 本   
    num:   ２本目 2 2 本   
text:「流れを変えよう」。
text:３本目を上げるかと思われた前半８分ごろのスクラムでバックスにパス。
    num:   ３本目 3 3 本   
    dur:   ８分ごろ inf/inf/inf/inf/8/inf
text:このパスが初トライの起点になった。
text:自陣から井上が右サイドを駆け上がり、パスを受けた伊藤が約３０メートル突進。
    num:   約３０メートル 30 30 m   about 
text:ラックになって山本が縦へ二次攻撃。
    num:   二次 2 2 次   
text:高野、輿水らＦＷの密集への突っ込みが鋭いため、ＳＨ須永の球出しも速い。
text:さらにラックから岩間が三次攻撃。
    num:   三次 3 3 次   
text:サイドを抜け、ゴールまで残り２０メートルを切る。
    num:   ２０メートル 20 20 m   
text:ここで岩間から大山へのパスがそれる。
text:相手のカウンターを招くピンチ。
text:だが荒川がフォローしており、ボールに飛びつく。
text:荒川は二回戦の西陵商戦で右太ももを打撲し全治３週間。
    num:   二回 2 2 回   
text:だが優勝戦前夜、日原監督に出場を直訴した。
text:この朝に背番号６のジャージーを手渡され、「あふれる涙をこらえました」。
text:ボールを取ると痛む足をひきずり、前へ。
text:タックラーを右腕ではね返し、左腕でボールを塩山に託す。
text:塩山はそのままゴール左へ飛び込み、荒川は「相模台工の最高の形ができた」と両腕を突き上げた。
text:駅伝のたすきのようにボールを１５人一体で５０メートル以上つないだ初トライ。
    num:   １５人 15 15 人   
    num:   一体 1 1 体   
    num:   ５０メートル以上 50 inf m   
text:空中戦から地上戦への転換が、連覇を手元に引き寄せた。
text:その後、元のパント戦法にこだわったが、前半終了間際の２トライ目はモールからの展開、後半２１分の３本目は相手反則後の展開。
    num:   ３本目 3 3 本   
    dur:   ２１分 inf/inf/inf/inf/21/inf
text:いずれもパントは直接関係したわけではない。
text:それでもパントを上げたのは「県立高のうちは高校からラグビーを始めた選手が大半。中高一貫の私学に比べ、パスの技術は劣る。ＦＷが前に走るリズムを確立しないと勝てない」からだ。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:前回の覇者らしからぬ謙虚さが、ここ一番の連続攻撃の威力につながっていた。
    num:   一番 1 1 番   
text:閉会式の直後、岩間ら二年生は「来年も絶対ここに来よう」と誓い合った。
    num:   二年生 2 2 年生   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:相模台工はすでに３連覇に向かい、始動していた。
    num:   ３連覇 3 3 連覇   
text:ヨコハマグランドインターコンチネンタルホテルでは、２０日―２９日まで、１階オールデイ・ダイニング「マリンカフェ」で、フィンランド料理フェア「ア・テイスト・オブ・フィンランド」を開催。
    num:   １階 1 1 階   
    abs:   ２０日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    abs:   ２９日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ２０日 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   ２９日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:ヘルシンキインターコンチネンタルホテルから３人のシェフが来日し、フィンランド式のバイキング料理や本格的なメニューを。
    num:   から３人 3 3 人   kara_prefix 
text:ランチメニューではセットメニュー「オーロラ」２８００円、ブッフェメニュー「ヘルシンキ」３５００円を、ディナーメニューではブッフェメニュー「ホワトナイト」４０００円などが楽しめる。
    num:   ２８００円 2800 2800 円   
    num:   ３５００円 3500 3500 円   
    num:   ４０００円 4000 4000 円   
text:問い合わせは同ホテル。
text:東ティモール問題解決のため、ガリ国連事務総長の仲介によるインドネシア・ポルトガル外相会談が九日、ジュネーブの国連欧州本部で始まった。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:国連仲介による外相会談は五回目で、東ティモールの各政治勢力との対話など平和解決の道を探る。
    num:   五回目 5 5 回   
text:昨年十月に起きた聖水大橋の崩壊事故の後遺症で、ソウル市内では車の渋滞地獄が続いている。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:住宅地の江南地区から大河・漢江を越え、中心部に来るのが大変。
text:事故前でもラッシュ時は一時間を要していたが、聖水大橋の通行止めで二時間かかることも。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
    dur:   二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
text:このため、朝のラッシュ時間が早まり、八時前に各大橋は車でいっぱいになってしまう。
    abs:   八時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
text:この通勤戦争がサラリーマン生活に変化を及ぼしている。
text:「早朝に橋を渡り切り、会社近くで英会話の勉強」という勤勉派が増加、街の語学教室の早朝講座はどこも盛況だ。
text:また、サウナも早朝割引で客寄せするところが増え、あるホテルのサウナは普通料金で朝食サービスをするという具合だ。
text:ソウル市は今後、主要な大橋の本格的な補修工事を実施する予定で、これまで以上の渋滞が予測される。
text:その対策として乗用車を対象に、末尾ナンバーと同じ数字の日の運転を禁止する「運転十部制」を二月から導入する計画だ。
    num:   十部 10 10 部   
    abs:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf
text:違反車両は、罰金として十万ウオンも取られるとの話。
text:崩壊事故の余波は続き、マイカー通勤のサラリーマン生活は楽ではない。
text:ロシア軍のチェチェン進攻について欧州各国の間で、ロシア援助の一時停止やロシアが加盟している全欧安保協力機構の圧力によって紛争の平和解決を求める動きが高まってきた。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:北大西洋条約機構拡大問題でロシアと西側の関係がさらに冷却化する恐れもある。
text:英外交筋によると、欧州連合の議長国であるフランスのジュペ外相は四日、和平解決を求めてロシアにＯＳＣＥを通じた解決を要請した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:その根拠として、ＯＳＣＥのブダペスト首脳会議で調印した文書では、国内問題への軍隊使用の規制を盛り込んだ「治安に関する政治・軍事分野の行動規範」を決めているため、チェチェンにＯＳＣＥのオブザーバーを派遣することを提案した。
text:平安建都千二百年のイベントも終わり、冬の京都は静寂に包まれている。
    abs:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf
text:観光客の少ないこの季節は、京の魅力再発見のいいチャンスだ。
text:年間、一千万人が訪れるという京都も海外旅行に押され、ここ数年、横ばいの状態が続いている。
    num:   一千万人 1e+07 1e+07 人   
text:「建都千二百年は、観光客誘致に多いに役立った。知り尽くされている京都だが、ポスト千二百年の観光の目玉は、昨年十二月に、世界文化遺産に指定された十七寺社。じっくり良さを味わって欲しい」と、伊藤哲夫・京都市観光協会事務局長。
    abs:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   千二百年 1200/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:世界文化遺産に登録されたのは、金閣、銀閣、竜安、清水各寺など十七寺社の「古都京都の文化財」。
text:三月十八日まで観光協会が実施するキャンペーン「京の冬の旅」にも弾みがついた。
    abs:   三月十八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   十八日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:通常は公開されていない十二寺社の文化財を特別公開するもので、四十年ぶりに公開される金閣寺・方丈をはじめ、初公開の銀閣寺書院、国宝の西本願寺・虎渓の庭、竜安寺・西の庭など、見どころがたくさんある。
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:銀閣寺への道の両側には土産物屋が軒を連ね、どこか鎌倉の小町通りを思わせる。
text:だが、山門を一歩入ると、にぎわいはうそのよう。
text:足利義政が愛した、わび、さびの世界が広がる。
text:訪れる人もまばらの今、さまざまな角度からゆっくりと拝観ができる。
text:初公開される銀閣寺書院は、昨年新築されたばかり。
text:ヒノキの香りのする大広間には、明治期を代表する画家・富岡鉄斎の大作「大江捕魚図」の襖絵が、見る者を圧倒する。
text:併せて本堂では、与謝蕪村作の「叭叭鳥図」、池大雅と蕪村の合作の「十便十宜図」なども特別観賞できる。
    num:   十便 10 10 便   
text:四十年ぶりに公開された金閣寺・方丈からの眺めは格別だ。
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:池の水面に映る“逆さ金閣寺”をと、カメラを向けると「午後二時過ぎでないと無理」と同寺院の話。
    abs:   午後二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   gogo 
text:だが、義満が植えたと伝えられる「陸舟の松」越しに見る、金閣寺もこれまで見慣れた表情とは趣を異にする。
text:この機会を逃せば、いつ見られるか――。
text:京都といえば、楽しみなものに食べ物がある。
text:冷えた体には、名物のアツアツ湯豆腐がたまらない。
text:竜安寺塔頭の一つ西源院のものは、彩りが美しい七草湯豆腐。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:特注品の豆腐はきめが細かく、まろやか。
text:ニンジン、エノキ、シイタケ、ミツバなど季節の京野菜や山菜、花ふなどが入り、ボリュームたっぷり。
text:この湯豆腐と、あえ物、ごま豆腐、おひたしなどの精進料理で、体のしんまでポッカポカ。
text:さらなる新発見の旅への意欲がわいてくる。
text:☆あし…ＪＲ東海の「京の冬遊々きっぷ」が得。
text:京都までの往復と京都市営地下鉄、市バス及び京都バスに希望する日に、一日乗り放題の「京都観光一日乗車区間」が付いた便利な切符。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:特別公開中の寺社を回るには、定期観光バス特別コースを利用するのが便利。
text:大人九千円。
    num:   九千円 9000 9000 円   
text:同九千円。
    num:   九千円 9000 9000 円   
text:同九千五百円。
    num:   九千五百円 9500 9500 円   
text:☆問い合わせ…京都市観光協会０７５・７５２・０２２５。
text:五十嵐広三官房長官は十二日午前の記者会見で、日米首脳会談で米国のクリントン大統領が沖縄の米軍基地の整理・統合への努力を表明したことについて「首相の帰国後、適切な指示があるだろう。解決に向けて努力したい」と述べ、日本政府としても同問題に積極的に取り組む姿勢を強調した。
    abs:   十二日午前 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:チェチェン共和国でドゥダエフ政権部隊と戦闘を続けるロシア軍の作戦本部がある北オセチア第二の都市モズドクは、激しい戦況をそのままに反映していた。
text:前線に向かう戦車や大型トラックの車列。
text:負傷者や戦死者を乗せて戻って来る装甲車。
text:若い兵士たちは戦時下の緊張で顔がひきつっていた。
text:モズドクは激戦が展開されている首都グロズヌイから約百キロの距離にあり、北西部の軍用空港にロシア軍作戦本部が設置され、グラチョフ国防相らが陣取っている。
    num:   約百キロ 100000 100000 m   about 
text:自動小銃を提げた警備兵から許可をもらい基地内に入ると多数の戦車、装甲車が目に飛び込む。
text:ほとんどが泥まみれだ。
text:そばにはテントの列。
text:そこでは兵士が寝起きしている。
text:気温は三度前後。
    num:   三度前後 3 3 度   about 
text:ぬかるんだ基地内を泥を跳ね上げ戦車、装甲車が次々に出入りしている。
text:グロズヌイ方面から戻ってきた装甲車にはわき腹から血を流している兵士や顔面を包帯でぐるぐる巻きにした負傷者のほか、遺体も積まれていた。
text:戦場がそのまま持ち込まれた様子だ。
text:忙しく立ち働く兵士に話を聞こうとすると、「上官から何も言うなと言われている」と固く口を閉ざす。
text:基地周辺の警戒に当たる警察官の一人の話では、緊張と恐怖をまぎらすためか、ロシア軍兵士が酔っぱらって基地周辺で自動小銃を発砲し死傷者が出たこともあったという。
    num:   一人 1 1 人   
text:モズドク地区中央病院にはチェチェンの戦闘の巻き添えになり負傷した市民四十七人が入院中。
    num:   四十七人 47 47 人   
text:チェチェン人のタマーラさんはグロズヌイで被弾し、十一日にヘリで運び込まれたばかり。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:彼女は悪夢のような体験を一気に語りだした。
text:タマーラさんの話では、ロシア軍の空爆や砲撃が間断なく続き、遺体は路上に放置されたまま。
text:飢えた犬がそれを食いちぎっていた。
text:「何人の市民が死んだら戦争が終わるのか」と言ったまま泣き伏した。
text:国際金融筋は四日、急激に拡大しているが実態は未知のままになっている金融派生商品取引の全容を把握するため、日本銀行をはじめとする世界主要二十六カ国の中央銀行が、初めて世界統一の調査を今年四月に一斉に実施することを明らかにした。
    num:   二十六カ国 26 26 カ国   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年四月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:対象となる金融機関数は国内では都市銀行などを中心に三百五十、世界では千数百機関にも達する。
    num:   百機 100 100 機   
text:米カリフォルニア州のオレンジ郡が破産に追い込まれるなど、デリバティブは運用を誤れば巨額の損失につながるが、これまで取引の全体像はどこもつかみきれていなかった。
text:調査は取引の透明性を図るとともに、今後世界的リスク管理体制を確立していく。
text:調査は国際決済銀行が統括。
text:日本では都市銀行、長期信用銀行、信託銀行、地方銀行、信用金庫の一部、外国銀行の国内支店などを対象とし、デリバティブ取引のほぼ一〇〇％を把握する。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   ほぼ一〇〇％ 100 100 %   about 
text:調査内容は、デリバティブの対象となる為替、金利、エクイティ、コモディティの四つの大きなグループに分け、今年三月末時点の想定元本と時価評価、四月一カ月間の取引高を各金融機関から報告を受けて集計する。
    num:   四つ 4 4 つ   
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年三月末 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:日銀は今年秋に国内分をとりまとめて公表し、一九九六年春をめどにＢＩＳが世界二十六カ国分を公表する。
    num:   二十六カ国 26 26 カ国   
    abs:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:デリバティブ取引については、これまで米国会計検査院の調査などが公表されていたが、推計値に過ぎなかった。
text:国内でも、最も一般的な円金利スワップの取引量は想定元本で百兆円から百二十兆円になるとされているが、取引全体を把握した統計は全くなかった。
    num:   百兆円から百二十兆円 inf 1.2e+14 円   kara_suffix kara_prefix 
text:デリバティブは投資額の数十倍の取引が可能で、投機に走ると巨額の損失を被りかねない。
    num:   十倍 10 10 倍   
text:日本でも昨年十一月、東京証券が債券、為替オプションで三百二十億円の穴をあけた。
    num:   三百二十億円 3.2e+10 3.2e+10 円   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:リスク管理の必要性が強く叫ばれているが、市場の実態が把握できていないため打つ手がないのが実情。
text:ＢＩＳが昨年春から調査の手法について検討していた。
text:調査を担当する日銀国際局は「マーケットの透明性を向上させるための基盤整備の一つ。市場の規模や構造を明らかにし、中央銀行だけでなく、金融機関や研究者に基礎的な統計資料として提供したい」と説明し、将来も三年ごとの定例調査とすることを検討している。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:融資や通貨売買など、旧来の金融取引を基本として、スワップ、オプション、先物などの手法を組み合わせた新しい取引。
text:異なる金利の支払いを交換する金利スワップや、一定の価格で通貨を売買する権利を取引する為替オプションが代表的。
text:１９８０年代から徐々に広まり、現在では銀行だけでなく商社、メーカーなどまでデリバティブを利用した取引を行っている。
    abs:   １９８０年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９８０年代 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:運用資金の数十倍から１００倍もの取引が可能。
    num:   十倍から１００倍 10 100 倍   kara_suffix kara_prefix 
text:自治労の後藤森重委員長は六日、都内で開かれた「旗びらき」で、新民連の動きについて「もう少し腰を据えて、国民の意識、信頼に応えられるような政治勢力の拡大、民主的な政治勢力の形成に取り組んでいくべきだ」と批判した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:「外に飛び出そう。スポーツを楽しもう」と、車いすの青年が編集長になって日本で初めてという障害者のためのスポーツ雑誌が発行される。
text:将来は、スポーツを通じて障害者と健常者との交流を図るのが狙いだ。
text:スポーツに汗を流す障害者たちは「限られていた情報を交換できる」と期待を寄せている。
text:このスポーツ雑誌は「アクティブジャパン」。
text:季刊誌で、今月三十日発行の第一号は「車いすテニス新世代チャンピオン誕生―斎田悟司ジャパンカップ松本、平和カップ広島連覇」「フェスピック北京大会―日本健闘メダル獲得総数８８個」「ジャパンパラリンピック―日本の頂点を目指す熱い闘い」などの内容。
    num:   第一号 1 1 号   
    num:   京大会 inf inf 大会   
    num:   ８８個 88 88 個   
    abs:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf   
    rel:   今月三十日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/30/inf/inf/inf   
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:「車いす競技というと暗いイメージがありますが、とんでもない。激しく、すごく、健常者が見て十分楽しい」と編集長の山崎泰広さん。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:「東京・立川のハーフマラソンは健常者が車いすで出場し、障害者とレースを競う。車いすテニスには健常者と障害者がペアでプレーするニューミックスという種目もあります。将来はこうした、障害者と健常者とを結ぶ、スポーツ情報誌を目指したい」と抱負を語る。
text:山崎編集長も障害者。
text:米マサチューセッツ州の高校に留学中の一九七九年、寮の三階から下のコンクリートに転落、奇跡的に命は取り留めたがせき髄を損傷し車いすの生活が始まった。
    num:   三階から 3 3 階   kara_suffix 
    abs:   一九七九年 1979/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七九年 1979/inf/inf/inf/inf/inf
text:小学生のころから水泳、スキー、スケート、剣道などなんでもやるスポーツ少年で、高校ではアメフット、レスリングの選手。
text:下半身の自由が奪われ、絶望感にさいなまれたという。
text:「ベッドの中で手にしたのが障害者のためのスポーツ誌でした。車いすテニスやマラソンの写真を見て、ああ、車いすでもスポーツはできるんだ！と、目の前が一度に明るくなった」と語る。
    num:   一度 1 1 度   
text:その後も、テレビの天気予報の女性解説者が車いすであるのを発見して喜び、弁護士などさまざまな分野で障害者が働いているのに勇気付けられてきた。
text:帰国し、日本はアメリカと比べて障害者を取り巻く環境が大きく遅れ、障害者のための情報が不足していることを痛感。
text:車いすの輸入会社を創設したが、好きなスポーツで障害者と健常者が交流できる新しい雑誌の創刊を念願にしてきた。
text:新しい雑誌の発刊準備は昨年の春から。
text:障害者たちもこの雑誌が楽しみ。
text:パラリンピックでスキーの日本代表にもなり、水泳でも数々の優秀な記録を持っている、左足が義足の敷根泉さんは「いままで障害者のスポーツの場は東京では、都立の二つの施設に限られ、そこで情報を求めるしかなかった。新しい雑誌の編集長は同じ障害者で私たちの気持ちもよくわかり、これからは新しい情報交換ができる」と話している。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:　四日午前四時二十五分ごろ、横浜市戸塚区吉田町、雑居店舗「東横飲食街」＝十七店舗入居、渡辺昭三さん（６３）所有＝から出火、木造二階建て建物五六四平方メートルを
    num:   十七店舗 17 17 店舗   
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   四日午前四時二十五分ごろ inf/inf/4/4/25/inf   about 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   二十五分ごろ inf/inf/inf/inf/25/inf
text:建物内は無人でけが人はなかった。
text:戸塚署で原因を調べているが、建物には居酒屋、スナックなどがあり、三日も一階の四店が営業していた。
    num:   一階 1 1 階   
    num:   四店 4 4 店   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:現場はＪＲ戸塚駅北百五十メートルの繁華街。
    num:   百五十メートル 150 150 m   
text:三十一日午後三時五十分ごろ、京都市南区東九条河辺町、廃品回収業、加藤二郎さんから、「自宅一階居間のガラス製の人形ケースが壊れ、壁に弾痕のような穴があいている」と一一〇番通報があった。
    num:   九条 9 9 条   
    num:   一階 1 1 階   
    num:   一一〇番 110 110 番   
    abs:   三十一日午後三時五十分ごろ inf/inf/31/15/50/inf   about 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:九条署の調べでは、居間の雨戸、ガラス窓を貫通して壁に達した穴のほか、二階の屋根のひさし、外壁にそれぞれ一カ所ずつ計三カ所に弾痕があった。
    num:   九条 9 9 条   
    num:   二階 2 2 階   
    num:   一カ所 1 1 箇所   
    num:   三カ所 3 3 箇所   
text:銃弾は見つかっていない。
text:同署は発砲事件とみて捜査。
text:加藤さんの妻菊子さんが「午前二時から三時ごろ、ドーンと物が倒れるような音がした」と話しており、関連を調べている。
    abs:   午前二時から三時ごろ inf/inf/inf/2/inf/inf   kara_suffix gozen about kara_prefix 
text:神戸製鋼が、新日鉄釜石の偉業に並ぶ７連覇に王手をかけた。
    num:   ７連覇 7 7 連覇   
text:その原動力は三十歳を超えたベテランたちの磨き抜かれた技だった。
    num:   三十歳 30 30 歳   
text:大八木、武藤、大西、平尾、そして綾城。
text:大八木はラインアウトで奮闘し、密集を割ってチャンスを作った。
text:武藤は流れを呼び込むチャージによる先制トライ。
text:しっかり前に詰めて相手ミスを見逃さない。
text:大西は後半、三洋ＦＷが激しい突進で逆襲し、神鋼が受けに回りそうになった時、ＦＷを結束させ１８分に決定的なトライを奪った。
    dur:   １８分 inf/inf/inf/inf/18/inf
text:綾城は三洋のハイパント策を堅い守りでしのいだ。
text:そして平尾。
text:三洋バックスが勢いよく前に出て、タックルからの逆襲を狙っているのを見てとると、あえてライン背後へのハイパントを上げてＦＷ戦に弾みをつけた。
text:後半２６分の、連続突進によるキックオフからの切れ目のないトライを締めくくる密集サイド突破も、平尾だった。
    dur:   ２６分 inf/inf/inf/inf/26/inf
text:三洋の激しいタックルで思いどおりのトライの型が作れたわけではない。
text:ハイパントを多用したＦＷラッシュが軸で、神鋼の華麗さは姿を消した。
text:「慎重すぎた。しかし、確実なリードを心がけた。点差が開いたら何か仕掛けようと思ったができなかった」。
text:ケガで戦列を離れている細川主将に代わって主将役を務める平尾は厳しく試合を振り返った。
text:「外国人と比べたらロックとしては身長のハンディもあるし、もう勘弁して欲しいんだが」とは大八木の弁。
text:ベテランたちは引退が遠くないことを自覚している。
text:しかし勝ち続けながらレベルを高めることを忘れてはいない。
text:連覇は、チームの継承発展の結果にすぎない。
text:「７連覇にとらわれたくない。今の若いチームをゲームの中で仕上げたいだけ」。
    num:   ７連覇 7 7 連覇   
text:平尾の言葉に重い意味がある。
text:連合は十二日、「不況下で組合員の実質賃金は低下し続けている一方で大企業は内部留保などを増やし、着実に体力をつけている」とした「白書」をまとめた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:春闘本番を前に賃上げ要求の有力な根拠にしようと、組合員の生活実態や経営側の分析をした。
text:主要五十社の内部留保のうち「別途積立金」は、一九九四年三月期で前年よりさらに三千五百五十億円積み増しされ十二兆六千億円に。
    num:   五十社 50 50 社   
    num:   三千五百五十億円 3.55e+11 3.55e+11 円   
    num:   十二兆六千億円 1.26e+13 1.26e+13 円   
    abs:   一九九四年三月 1994/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:この合計額は同じ五十社の百二十三万人の人件費総額の一・二八倍にも達している。
    num:   五十社 50 50 社   
    num:   百二十三万人 1.23e+06 1.23e+06 人   
text:第七十四回全国高校ラグビーフットボール大会準決勝の五日、近鉄花園ラグビー場のスタンドでは大阪朝鮮高級学校ラグビー部員二十五人が青いウインドブレーカー姿で観戦した。
    num:   第七十四回 74 74 回   
    num:   二十五人 25 25 人   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:同ラグビー場からわずか一・五キロの至近距離にありながら、「各種学校」扱いのため大会に出場できなかったが、今年ようやく花園への夢が実現した。
text:同校は学校教育法上「各種学校」扱いで、全国高等学校体育連盟に加盟できず、前回までは全国大会への出場資格がなかった。
text:しかし、民族差別解消を求める世論が強まり、「花園」への門戸が開かれた。
text:予選では大阪第三地区に出場。
text:優勝した淀川工と準々決勝で対戦、１５―８で惜敗。
text:選手たちは号泣したが、金信男監督は「泣くことができるのは、『花園』という目標があったから。先輩たちは泣くことさえできなかった」と振り返る。
text:金監督は一九八三年、監督に就任。
    abs:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf
text:近畿各地の高校に練習試合を申し込んだが、反応は冷たかった。
text:同校の熱意に応えたのが大鉄高校、啓光学園などの私立高校だった。
text:啓光学園の記虎敏和監督は「朝鮮学校のラグビーにかける熱意と迫力は、勉強になった」と話す。
text:グラウンドで繰り広げられる熱戦を見ながら、金勝弘主将は「やっと日本の高校生と同じレベルで戦えるようになった。目標はもちろん、このグラウンドです」と目を輝かせた。
text:村山富市首相は九日午前、社会党の山花貞夫・新民連会長との会談が決裂したことについて「説得しようなんて思っていない。初めから違うんだから」と述べ、山花氏との見解の差を強調した。
    abs:   九日午前 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:一方、五十嵐広三官房長官は同日午前、記者団に「両氏の考えに大きな意見の差はない。深刻な分裂につながる根拠とはならない」と統一地方選前の新党結成論を批判、「執行部の熱心な調整に期待する」と述べた。
text:琵琶湖特有の「環流」をはじめとする詳細な湖水の動きが、滋賀県琵琶湖研究所の熊谷道夫専門研究員と岡山理科大の奥田節夫教授らのコンピューターを使った画像処理で初めて明らかになった。
text:今後、データの蓄積により周期的な水流が解明されれば、水質汚濁の拡散防止や漂流者の捜索など幅広く活用できそうだ。
text:熊谷専門研究員らは、３キロ間隔で東西に横断する測線を１１本設定。
    num:   ３キロ 3000 3000 m   
    num:   １１本 11 11 本   
text:昨年４月から月１回、同研究所の実験調査船を測線通りに走らせ、３００キロヘルツの超音波を水中に発射、植物プランクトンなどへの反響音を基に、水深１０メートルまでの水の流れを調べた。
    num:   から月１回 1 1 回/month   kara_prefix 
    num:   ３００キロ 300000 300000 m   
    num:   １０メートルまで -inf 10 m   
    abs:   ４月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   昨年４月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ４月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:このデータをコンピューターで画像処理。
text:時計回りの流れに赤色、反時計回りに青色をつけた。
text:琵琶湖の環流は、漂流ブイの追跡などの方法で３つの存在が指摘されてきた。
    num:   ３つ 3 3 つ   
text:しかし、今回の観測によって、位置や水の流れに月ごとの変動が見られた。
text:８月には最北部で、直径約２０キロ、秒速３０センチの最大規模の反時計回りの環流がとらえられた。
    num:   約２０キロ 20000 20000 m   about 
    num:   秒速３０センチ 0.3 0.3 m/s   
    abs:   ８月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:環流は、温かい湖岸の水が温度差により湖の中心部へと進む際、地球の自転の影響で、反時計回りになる場合と、風の影響で時計回りになる２つの要因が考えられている。
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:地球の自転の影響を受けやすい中緯度に位置する琵琶湖ならではの現象とされる。
text:電子制御横編み機の大手、島精機製作所の島正博社長は１０日、和歌山市加太の関西国際空港用の土取り跡地に、年間を通して滑走可能な西日本初のドーム式屋内人工スキー場を建設する計画を明らかにした。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:すでに企画管理会社、和歌山ドームを設立しており、８月にも着工、１９９７年春のオープンを目指す。
    abs:   ８月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １９９７年 1997/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   １９９７年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
text:県土地開発公社などが所有する２６０ヘクタールの土砂採取跡地のうち、約１５ヘクタールを買収。
text:自然の斜面を利用して延べ床面積５―６ヘクタールの人工スキー場を建設。
text:ゲレンデの長さは３５０メートル、幅４０―８０メートル。
    num:   ３５０メートル 350 350 m   
    num:   ４０―８０メートル 40 80 m   
text:屋内スキー場では、千葉県船橋市の「ザウス」に次ぐ規模という。
text:総事業費約１００億円、年間６０万人の入場者を見込んでいる。
    num:   約１００億円 1e+10 1e+10 円   about 
    num:   ６０万人 600000 600000 人   
text:人工雪は、新開発の吸水性が高い特殊アクリルを使用。
text:気温２０度でも滑ることができる。
    num:   ２０度 20 20 度   
text:土砂採取の跡地には当初、民間主導の開発事業「コスモパーク加太」を計画していたが、バブル崩壊で進出がなく、昨年初め、公共主導へ変更した。
text:日本海側初のプロ・オーケストラとして、石川県や金沢市が設立した「オーケストラ・アンサンブル金沢」が赤字で揺れている。
text:二億五千万円にのぼる累積赤字が表面化し、「金食い虫だ」「文化に金はかかる」と論争が続いている。
    num:   二億五千万円 2.5e+08 2.5e+08 円   
text:昨年十一月には運営の見直し案がまとまったが、「活動が後退するのでは」と危ぐする声も強い。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:ＯＥＫは一九八九年、県や金沢市が出資した「石川県音楽文化振興事業団」を母体に設立された。
    abs:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
text:岩城宏之氏を常任指揮者に、世界中から団員を募集。
text:六年間でＣＤ四枚を出し、海外公演でも「日本を代表する室内管弦楽団」という評価が定着しつつある。
    num:   四枚 4 4 枚   
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年間 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年九月県議会でＯＥＫの事務局が、累積赤字が二億五千万円に達し、運用益を利用するはずの基金まで取り崩していることを明らかにした。
    num:   二億五千万円 2.5e+08 2.5e+08 円   
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:議員からは「放漫経営」「文化の名に甘えている」といった批判が続出した。
text:結局、事務局長の事実上の更迭とともに、チェック機能の強化▽収支を重視した演奏活動――などの運営見直しが、十一月の理事会で承認された。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:オーケストラは本来、慢性的な赤字体質と言っていい。
text:四十人編成を例にとると、団員の年収を五百万円として、賞与を含めれば、人件費だけで三億円近く。
    num:   四十人 40 40 人   
    num:   五百万円 5e+06 5e+06 円   
    num:   三億円近く 3e+08 3e+08 円   about 
text:指揮者のギャラ、備品代などを加えると、年間の総経費は四―五億円にのぼる。
    num:   四―五億円 4 5e+08 円   
text:一方、オーケストラのギャラが一回二百万円として、年百回の演奏会をこなしても二億円にしかならない。
    num:   一回 1 1 回   
    num:   二百万円 2e+06 2e+06 円   
    num:   年百回 100 100 回/year   
    num:   二億円 2e+08 2e+08 円   
text:では赤字をどうするかとなると、欧州では自治体からの助成、米国では民間からの寄付が頼りだ。
text:文化団体に対する企業の寄付が少ない日本では、自治体からの助成が主流。
text:ＯＥＫの赤字の根底には、この公的助成の絶対的な不足がある。
text:ＯＥＫの総収入に占める公的助成はわずか二二・四％。
text:京都市交響楽団の七九・九％、大阪センチュリー交響楽団の六四・九％はもちろん、国内の公的オーケストラの平均の四四・二％にも遠く及ばない。
text:「金を出さないで赤字だけ責められても……」という声には説得力がある。
text:もう一つの問題は、「運営のプロ」の不足だ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:ＯＥＫの事務局は、県や県教委出身者ばかりで、議会でも「素人集団で収支の見通しが甘かった」と陳謝したほど。
text:九一年に創設された大阪センチュリー交響楽団が当初から、他楽団で経験を積んだ人材をスカウトしたのと対照的。
    abs:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回、承認された運営の見直しは、県庁から経理の専門員を招くなど「財政管理」の色彩が濃い。
text:またギャラ値上げなど、客離れにつながりかねない内容も含まれている。
text:何より、収支を重視した演奏という方針は、創造的な活動に重い足かせとなりかねない。
text:好景気時に誕生したオーケストラが、地域の文化として根づくのかどうか、「文化の現場」に対する自治体の理解が問われている。
text:イスラエル外務省当局者は十一日、オマーン政府が同国との外交関係樹立を遅らせる方針を伝えてきたことを明らかにした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:両国関係は、イスラエルのラビン首相が昨年十二月、オマーンを訪問、今月中にオマーンの外相がイスラエルを訪れ、外交関係樹立に向けた利益代表部の相互開設を発表する運びだった。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:社会党は５日、三陸はるか沖地震の被害実態を調べるため、党調査団を６日に被災地の青森県八戸市に派遣することを決めた。
    num:   八戸 8 8 戸   
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:「わが社はメキシコ通貨危機でいかなる大きな悪影響も受けておらず、将来深刻な問題が生じることも予想していない」
text:名演出家二人が最後に演出した作品二本が、相次いで上演される。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   二本 2 2 本   
text:＊十日から東京・六本木の俳優座劇場で公演の俳優座「カラマーゾフの兄弟」。
    abs:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf
text:先月二十一日、九十歳で逝去した俳優座代表で演出家、千田是也の文字通り最後の演出作品である。
    num:   九十歳 90 90 歳   
    abs:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/21/inf/inf/inf   
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:昨年十一月八日に横浜公演を皮切りに大阪、京都、名古屋などで上演、千田は横浜公演に駆け付けるなど、意欲を見せていた。
    abs:   十一月八日 inf/11/8/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月八日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/8/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:千田は、公演パンフレットで演出の狙いについて「これまでドストエフスキーというと、宗教的側面が強調され、人間の悪を暴き出すことに重点がおかれがちでした。実は逆で、これほど人間を愛し重んじた作家は少ないのではないか」と書いている。
text:ヒューマニズムに力点のかかった「カラマーゾフの兄弟」だ。
text:中野誠也、川口敦子、森一ら。
text:＊十一日から東京・銀座セゾン劇場で上演のロベール・トマ作「シャンブル・マンダリン」。
    abs:   十一日から inf/inf/11/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十一日から inf/inf/11/inf/inf/inf
text:昨年十月九日に八十八歳で去った劇作家・演出家の飯沢匡の演出作品だ。
    num:   八十八歳 88 88 歳   
    abs:   十月九日 inf/10/9/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月九日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/9/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:亡くなる前に演出プランが出来ていたため、飯沢プラン通り演出が行われた。
text:演出補・松波喬介。
text:「シャンブル・マンダリン」は、一九七四年パリで初演のコメディーで、大どんでん返しのある六話のオムニバスである。
    num:   六話 6 6 話   
    abs:   一九七四年 1974/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七四年 1974/inf/inf/inf/inf/inf
text:黒柳徹子が六話すべての女主人公にふんする。
    num:   六話 6 6 話   
text:ほかに、小松政夫、石野陽子、金子信雄らが出演。
text:「奪ったトライは最高のトライばかり。後半は自分たちのラグビーができたと思う」。
text:ひとしきり泣いた後、山内主将はこう言い、胸を張った。
text:ＦＷ全員のモールからバックスのサインプレーで奪った後半９分のトライ。
    dur:   ９分 inf/inf/inf/inf/9/inf
text:そして後半１７分、自陣ゴール前１０メートルのＰＫから果敢に右オープン攻撃。
    num:   １０メートル 10 10 m   
    dur:   １７分 inf/inf/inf/inf/17/inf
text:右ＷＴＢ林田から右ライン際を走るＦＢ今崎へのパスがスローフォワードになった「幻のトライ」。
text:長崎北陽台の攻撃は常に「つなぐラグビーの鮮やかさ」があった。
text:相模台工の徹底したハイパント攻撃の前に、キャッチミスや密集での反則を重ねて失点を増やした前半戦。
text:初の優勝戦は、気負いが失点につながった。
text:しかし、ハーフタイムの「相手と同じ事をしていたらズルズルいってしまう。ハイパント攻撃はやめだ」との浦監督の指示がチームをよみがえらせた。
text:もともとキック・アンド・ラッシュ攻撃は花園で勝ち上がるための作戦。
text:長崎県大会終了後、ＦＢ今崎のハイパントを起点にした練習を集中的にしてきた経緯がある。
text:その練習が準決勝までは生きたが、最後に見せたのは本来の「つなぐラグビー」だった。
text:「敗れて悔いはない。満足している」と浦監督。
text:終盤に見せたラグビーは見る者に感動を呼び、ラグビーの魅力をアピールした「堂々たる準優勝」だった。
text:アジア・太平洋経済協力会議が今年十一月、大阪市で開かれる。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年十一月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:世界の人口の四割、国内総生産の五割を占める十八カ国・地域の首脳、閣僚が集まり、貿易・投資の自由化の方針や経済協力のあり方を協議する。
    num:   四割 4 4 割   
    num:   五割 5 5 割   
    num:   十八カ国 18 18 カ国   
text:東京以外で開かれる初の首脳級国際会議で、地元にとっては関西国際空港開港で活発化している国際交流をさらに加速し、国際都市・関西を全世界にアピールするチャンスでもある。
text:ＡＰＥＣ大阪会議の課題や、各国・地域の思惑、経済界の期待を探ってみた。
text:「マレーシアはボゴール宣言を留保付きで受け入れることができる。目標年次は目安に過ぎず、参加経済を拘束しない」。
text:マレーシアのマハティール首相は昨年十一月十六日、各国の報道陣を前に宣言した。
    abs:   十一月十六日 inf/11/16/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月十六日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/16/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:前日、十八カ国・地域の首脳が合意した先進国二〇一〇年、途上国二〇二〇年の貿易・投資自由化の目標年限は一夜にして“努力目標”に格下げされた。
    num:   十八カ国 18 18 カ国   
    abs:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二〇二〇年 2020/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二〇二〇年 2020/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年の議長国・日本は、画期的ではあるが極めてあいまいなボゴール宣言を出発点に自由化のシナリオを構築することになった。
text:ＡＰＥＣは今年で七回目。
    num:   七回目 7 7 回   
text:一昨年のシアトル会議で始まった非公式首脳会議は三回目を迎える。
    num:   三回目 3 3 回   
text:自由化問題をどう扱うのか、活動範囲が広がってきたＡＰＥＣの組織を拡充すべきかどうか、凍結中の新規加盟問題をどうさばくのか――など重要課題のかじ取りが、日本にゆだねられた。
text:なかでも最大の焦点は自由化問題。
text:米国のクリントン大統領はジャカルタでの記者会見で「大阪会議では自由化目標に向けたブルー・プリントを採択するよう希望する」と、日本の努力を促した。
text:しかしマハティール首相が「参加国・地域の発展段階は多様性に富む。自由化によって途上国は先進国に支配されるかもしれない」と警告したように、途上国側には性急な自由化に反発がある。
text:さらに北米自由貿易協定に参加したメキシコが昨年末から通貨危機に見舞われたことで、途上国の警戒感が強まる可能性がある。
text:また世界貿易機関に引き継がれる関税貿易一般協定二四条に従えば、農業を含むすべての分野について自由化を進めるか、域外国にも最恵国待遇で自由化の成果を適用しなければならない。
    num:   二四条 24 24 条   
text:ところが米国は、域外適用には相互主義を主張しており先進国側にも問題は残る。
text:昨年末、大阪市内で講演した遠藤哲也ＡＰＥＣ担当大使は「とても青写真まで持っていく自信はない」と、苦悩の色を隠さなかった。
text:一昨年以来三年間凍結している新規加盟の審査基準作りも日本の肩にかかっている。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:ＡＰＥＣの機構問題も、米国、カナダ、オーストラリアなど「組織化」を目指す先進国と、「ＡＰＥＣは緩やかな協議体」とする途上国の隔たりが大きい。
text:東南アジア諸国連合には、当初から「ＡＰＥＣは途上国に市場開放を迫るトロイの木馬」との疑念があるのだ。
text:ニュージーランドのバードン貿易交渉大臣は「日本からの提案が重要だ。アジアとのアイデンティティーを尊重するためにも日本の責任は重い」と、日本のイニシアチブ発揮に期待をかける。
text:駐日米国大使館のエドワード・リンカーン特別経済補佐官も「外国は何を考えているかびくびくするのでなく、日本がアイデアを打ち出す時期にきている」と注文する。
text:日本はマハティール首相が提唱している東アジア経済会議について、ＥＡＥＣから排除された米国の反発に配慮して、明確な意思表示をためらっている。
text:しかし、ＡＰＥＣ大阪会議ではあいまいな態度は許されそうにない。
text:米国、アジアのどちらを向くのか、日本外交の哲学が問われる。
text:在京テレビ局の昨年の年間平均視聴率で日本テレビが全日、プライム、ゴールデンの各時間帯でトップになり三冠を達成した。
text:一九八二年から始まったフジテレビの連続三冠は十二年でストップした。
    abs:   一九八二年から 1982/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八二年から 1982/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二年 12/inf/inf/inf/inf/inf
text:ビデオ・リサーチ調べによると全日帯は日本テレビ１０・３％、フジテレビ９・５％、ＴＢＳ８・６％、テレビ朝日７・１％の順。
text:プライムタイムは日テレとフジが同率の１５・５％で同率一位。
    num:   一位 1 1 位   
text:ＴＢＳが１３・７％、テレ朝１３・２％。
text:ゴールデンタイムは日テレとフジが１６・０％で同率一位。
    num:   一位 1 1 位   
text:以下ＴＢＳ１３・８％、テレ朝１２・３％の順となった。
text:日テレ広報部では「全日を支える帯番組やバラエティー番組の順調な伸びや昨年四月のプライムタイム改革の奏功など総合的な番組制作力が向上した」と要因を分析している。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:ちなみにＮＨＫは全日８・０％、プライム１１・０％、ゴールデン１２・１％だった。
text:衆参両院の災害対策特別委員会は十七日、兵庫県南部地震の被害状況を聴取して委員派遣などを検討するため、十九日に理事懇談会を開くことを決めた。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:また、土井たか子衆院議長は十七日、閉会中でも災害特別委を開く準備をしておくよう、中村正三郎衆院議運委員長に要請した。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:Ｊリーグのジュビロ磐田は十六日、新外国人選手として昨夏のワールドカップ米国大会で優勝したブラジル代表の主将、ＭＦドゥンガと契約したことを明らかにした。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:契約期間は六月から２年間。
    abs:   六月から２年 inf/6/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   六月から２年間 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:鴨緑江
text:　●…北朝鮮と中国の国境を南西に流れ、黄海に
text:全長７９０キロ。
    num:   ７９０キロ 790000 790000 m   
text:日本統治下で発電事業が始まり、両国工業地帯に電力を供給する。
text:大正時代の日本では、川のいかだ流しの歌「鴨緑江節」も流行した。
text:四十三年余りの銀行生活から離れ、シンクタンクのトップに。
    abs:   四十三年 43/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十三年余り 43/inf/inf/inf/inf/inf
text:「専門家集団がいて、常時二千近いプロジェクトを走らせている。私自身それに関与できる知識もないので、力を発揮しやすい環境を作り、総合力を高めていくことが役目」と控えめに語り、「これから勉強です」と繰り返す。
text:戦後の混乱が落ち着いたころ、三菱銀行に入った。
text:「昔の銀行はお金の配給会社みたいなもので、経営はそう難しくなかったが、この十年、金利や業務の自由化、国際化が急激に進んだ。各行の優劣がこれから出てくる」。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:語り口は穏やかで、にこやかな表情を崩さない。
text:総研の仕事の柱は国土開発や事業計画に関する調査、環境予測、コンサルティングなど。
text:「うちは官公庁に強く、受注の六割を占めるが、景気の影響で需要が落ちてきた。しかし、役に立つサービスをすれば収益はついてくる」
    num:   六割 6 6 割   
text:毎月のように歌舞伎見物に出かける。
text:「近ごろは名わき役が減り、役者が手薄になってきたせいか、出し物が固定している」のが不満だ。
text:＝１９５１年東大法卒、三菱銀行入行。
    abs:   １９５１年 1951/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９５１年 1951/inf/inf/inf/inf/inf
text:８９年から副頭取。
    abs:   ８９年から 89/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ８９年から 89/inf/inf/inf/inf/inf
text:９４年１２月から三菱総合研究所社長。
    abs:   ９４年１２月から三 94/12/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １２月から三 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:福井県出身、６５歳。
    num:   ６５歳 65 65 歳   
text:リュリコフ・ロシア大統領補佐官は十六日、エリツィン大統領がチェチェン問題のため、今月末にスイスのダボスで開かれる世界経済フォーラム出席を断念したと発表した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:ソ連時代の反体制作家で民族主義的な発言で知られるロシアの作家、ソルジェニーツィン氏がロシア週刊紙「論拠と事実」とのインタビューで、「ロシアはチェチェン共和国の独立を認めるべきだ」との持論を展開、十二日発売の同紙最新号に掲載された。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:この中で同氏は、エリツィン政権のチェチェンへの軍事進攻を「重大な政治的過ち」と厳しく批判。
text:軍事介入はカフカス全域の内戦を招く恐れがあるとして、「彼らが望むなら独立させればよい」「直ちに国境を閉鎖し、ロシアへの入国にはビザを義務づけ、ロシアのチェチェン人は外国人扱いすべきである」と述べた。
text:またチェチェン共和国領内には、ロシア人コサックも数多く住んでいると指摘。
text:コサックの居住地を指定してロシア領とし、その他の地域に限って独立を認めるべきだ、との条件をつけた。
text:同氏はソ連時代に国外追放され昨年五月、二十年ぶりに帰国している。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:柔道の田村亮子選手の手記を読んだ時、ドーピング検査にひっかかるので風邪薬が飲めないのがつらいとのことに、びっくりしました。
text:検査では、筋肉増強剤のようなものと風邪薬の識別もつかないのでしょうか。
text:過酷な練習を重ねている一級の選手が、現代医学の恩恵にあずかれないことを知ってがく然としたのです。
    num:   一級 1 1 級   
text:中国のドーピング違反が問題になりました。
text:検査の強化と、それをくぐり抜ける薬物の開発は、いたちごっこだと聞きます。
text:規則を作るから違反が出ます。
text:私は、人間本来の力で出した記録に権威を持たせることこそが大事だと思います。
text:指導者が選手に黙って薬物を与えることもあったとか。
text:素質を持ちながら選手生命を断たれるのは残念です。
text:薬物によって体をつくるなど、健康にいいはずがありません。
text:世界のスポーツ関係者の方々、人間本来の力で勝負して、私たちを魅了してください。
text:外務省首脳は５日、今月予定されているロシアのコズイレフ外相の訪日について、「チェチェン情勢がこういう状況で国をあけられるかどうか」と述べ、訪日実現は難しいとの見通しを示した。
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:日本鉄道建設公団は十一日、整備新幹線の北海道新幹線について、ルート公表に向けた函館市と小樽市付近の調査に一月下旬から着手すると発表した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   一月下旬 inf/1/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:調査は、整備新幹線建設費とは別枠の、建設推進準備事業費三十億円の中で行われる。
    num:   三十億円 3e+09 3e+09 円   
text:北海道新幹線に関する地形・地質調査など基本的な調査は七三年から行われてきたが、今回は具体的なルートを公表するための第一歩。
    abs:   七三年から 73/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   七三年から 73/inf/inf/inf/inf/inf
text:同新幹線の全線にわたり地元との調整などの準備が整ったため、ルートの中でも中核的な二市付近をまず選定した、としている。
text:香港―台北間の航空路線は国際線としてはトップクラスの輸送量を誇る。
text:香港のキャセイ航空や台湾の中華航空にとっては最大のドル箱路線だ。
text:その大きな理由は台湾が中国との直行便運航を認めておらず、年間百数十万人もの台湾人が香港経由で中国に渡るからだ。
    num:   十万人 inf inf 人   
text:旅客機だけではない。
text:香港を経由する中台の間接貿易は年間百五十億ドルにものぼる。
    num:   百五十億ドル 1.5e+10 1.5e+10 ドル   
text:これも中台間の貨物船運航が認められていないためだ。
text:香港経由の必要がなくなれば、香港には打撃だが、中台間に新たなドル箱路線が生まれるだろう。
text:そこに早くも目をつけたのが米国。
text:十二月に訪台したペニャ運輸長官は「中台直行実現の際には参入させてほしい」と注文をつけた。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:経済閣僚の交流を認めたクリントン政権の新台湾政策に基づく初の訪台だったが、さっそくビジネス話を持ち出したわけだ。
text:台湾当局は「中国が台湾敵視政策を変えない限り直行便には応じない」と政治的カードにしているが、経済界にはコスト削減のため直行実現を求める声が強い。
text:年末の台湾の内閣改造では直行積極派の蕭万長氏が対中担当に起用された。
text:米国の要請は早期実現をにらんだ動きという見方が少なくない。
text:中国はペニャ長官の訪台に反発して一月に予定された同長官の訪中を拒否したが、中台直行を何より望んでいるのは中国。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:直行実現を後押しする米国の動きは中国にとっても不利益ではない。
text:表面の確執だけを見ていては米中台の政治ゲームの行方を見失う恐れがある。
text:ブラジル遠征中の全日本大学サッカー選抜チームは１１日、コパ・サンパウロ・フットボールジュニア大会の予選リーグ第２戦で、グレミオと対戦、４―３で勝った。
    num:   第２戦 2 2 戦   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:日本は１勝１敗。
    num:   １勝 1 1 勝   
    num:   １敗 1 1 敗   
text:チェチェン共和国に隣接するグルジアで１３日、キトバニ元国防相らの武装勢力が、同国からの独立を主張するアブハジア自治共和国に対し武力介入の動きに出たが、シェワルナゼ最高会議議長の反対で阻止された。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:今年も受験シーズンがやってきた。
text:我が家では、一九九〇年の長男の高校受験に始まり、今春は長女の大学受験と六年間続いている。
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六年間 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:長男の時は、都立高校を第一志望としていたものの、難関と思われていた私立高に合格。
text:結局、本人の希望でそちらに進学した。
text:都立へ行っても塾へ通えばかえって教育費がかかるからと思ったものの、下の二人の子供も私立高校に進み、教育費は年々かさむ一方である。
    num:   二人 2 2 人   
text:長女の受験校は二、三校に絞ってと相談していたら、担任の先生からは十校ぐらいが普通といわれたとのこと。
    num:   三校 3 3 校   
    num:   十校 10 10 校   
text:せめて教育だけはと思っても、限られた収入の中でやりくりするのは至難の業。
text:高すぎる教育費にため息をついていたら、ある朝のテレビでは「某野球選手がたった五百万円アップでサイン」と。
    num:   五百万円 5e+06 5e+06 円   
text:不況でベースアップもままならない身にとって、つくづくうらやましいと思った。
text:ダイエーは今月から４月末にかけて、自社ブランド「コルティナ」で羽毛掛け布団、羊毛混敷布団、羽毛まくらの３点セット９０００組を販売する。
    num:   ３点 3 3 点   
    num:   ９０００組 9000 9000 組   
    abs:   から４月末 inf/4/inf/inf/inf/inf   kouhan kara_prefix 
    dur:   から４月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:掛け布団とまくらは羽毛の買い付けから縫製まで中国で一貫生産し、３点セットで１万９８００円と、２万円を切る価格になっているのが特徴。
    num:   一貫 1 1 貫   
    num:   ３点 3 3 点   
    num:   １万９８００円 19800 19800 円   
    num:   ２万円 20000 20000 円   
text:一九五二年以来の不平等が続いている「日米航空協定」の平等化を実現するため、政府が米側に、米航空会社の新規路線開設を今後認めない強硬方針を通告していたことが、十三日明らかになった。
    abs:   一九五二年 1952/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   一九五二年 1952/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:航空業界の競争激化で、これ以上日本の航空会社が不平等に耐え難くなったのと、独仏なども最近相次いで米国との不平等解消に成功した事情を受けたもの。
text:昨年十一月のアジア・太平洋経済協力会議の際行われた日米首脳会談で、米大統領が村山富市首相に米貨物航空会社の新規乗り入れ便の認可を求めていたことも判明。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:今回の通告は、この米大統領の要求を拒否した形で、新たな日米摩擦を巻き起こすのは確実だ。
text:米運輸省関係者の証言などを総合すると、強硬方針が通告されたのは昨年十二月二十八日。
    abs:   十二月二十八日 inf/12/28/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月二十八日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/28/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十八日 inf/inf/28/inf/inf/inf
text:米大使館の担当者が日本の運輸省に呼ばれ、「十一月に申請された米ノースウエスト航空のシアトル―関西国際空港便の認可を最後に、今後の新規路線は認めない」と通告された。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:この際、日本の運輸省幹部は「航空権益の不平等拡大は認められない」と述べ、米運輸省も日本側の趣旨を米航空各社に通知した。
text:日本の運輸省幹部もこうした事実を認めている。
text:米運輸省関係者は「日本側が不平等条約の解消を狙った強硬方針を出した」と受け止めている。
text:一方、関係者によると、ＡＰＥＣの日米首脳会談でクリントン大統領は、テネシー州メンフィスに本社がある米貨物航空会社「フェデラル・エクスプレス」の成田―フィリピン・セブ線を早期に認可せよと圧力をかけてきた。
text:しかし運輸省は認可を拒否した。
text:日米航空協定は五二年に締結。
    abs:   五二年 52/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五二年 52/inf/inf/inf/inf/inf
text:当時、日本は航空権益に対する発言権はなく、ほぼ米側の主張のまま協定を結んだ。
text:日本側には制限されている「以遠権」が、米側にはほぼ無制限に認められている点や、米側に増便が簡単に認められる航空会社が多いなど、日米の権益には著しい差がある。
text:七二年の沖縄返還時に「五年後に見直す」という合意がなされ、七六年から包括的な改定交渉が始まった。
    abs:   七二年 72/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七六年から 76/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   五年後 5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七二年 72/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七六年から 76/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、八二、八五、八九年の三回にわたる「暫定合意」で、その場しのぎの解決が図られただけで、協定そのものの改定には至っていない。
    num:   三回 3 3 回   
    abs:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、他国はここ数年、米国との不平等航空協定の解消に成功している。
text:仏は九三年五月に不平等協定を破棄。
    abs:   九三年五月 93/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:独は九四年五月に不平等を解消した。
    abs:   九四年五月 94/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:中国は「互恵平等」主義を盾に協定締結時から平等を保っている。
text:第四十七回全国社会人ラグビーフットボール大会は八日、東京・秩父宮ラグビー場で決勝を行い、神戸製鋼が３７―１４で東芝府中を破り、七年連続七回目の優勝を果たした。
    num:   第四十七回 47 47 回   
    num:   七回目 7 7 回   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:七連覇は新日鉄釜石以来十年ぶり史上二チーム目。
    num:   七連覇 7 7 連覇   
    num:   二チーム目 2 2 チーム   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:試合は東芝府中が前半１９分、トライで先制したが、神戸製鋼は連続攻撃を仕掛け、逆転。
    dur:   １９分 inf/inf/inf/inf/19/inf
text:後半もスタンドオフ平尾選手の活躍などでトライを加えた。
text:神戸製鋼は今月十五日、国立競技場で、大学チャンピオンの大東大と日本一をかけて戦う。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    rel:   今月十五日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:また、昨年末までの各省庁の規制見直し状況の中間報告をまとめ、今月中に公表するよう求めた。
text:政府は昨年十月、規制緩和に関する内外の要望を調査、十二月九日までに百六十五団体から三千四百件の要望が出された。
    num:   百六十五団体から 165 165 団体   kara_suffix 
    num:   から三千四百件 3400 3400 件   kara_prefix 
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:政府は重複などを整理して千八百七十九項目にまとめている。
    num:   千八百七十九項目 1879 1879 項   
text:「経済団体の統廃合は？」――行政改革の一環として特殊法人の統廃合が焦点になっているが、経済団体自らの統廃合問題が、五日の経済四団体トップの年頭記者会見で取り上げられた。
    num:   四団体 4 4 団体   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:質問に先頭を切って答えたのは、特殊法人である日本商工会議所の稲葉興作会頭。
text:「それぞれ長い歴史と必要性がある。時代の変化に応じ、今後議論の材料とすることが適当だ」とし、続いて日経連の永野健会長が「四つ必要だからある。皆さんの迷惑になるという声があるなら真剣に議論する」と胸を張った。
    num:   四つ 4 4 つ   
text:ところがこれを受けた豊田章一郎経団連会長が「迷惑という声はある」と切り出したため、永野会長はのけぞって驚いた。
text:もっともこれは「同じ時間、同じ国で、同じ人に会いたいと日本の経済団体から申し込まれて困った外国人の話」と豊田会長が披露して、ほかの三人は爆笑。
    num:   三人 3 3 人   
text:経済同友会の速水優代表幹事が「企業の枠を超えて、それぞれ違った形で問題提起をしていくのが役割」と締めくくった。
text:四団体の必要性では足並みがそろったが、各団体が主張する規制緩和も、各論段階に入るとほころびが見える。
    num:   四団体 4 4 団体   
text:この日も稲葉会頭は大規模小売店舗法などを意識して「必要な規制もある」と主張、他の三首脳をけん制した。
text:これがネックになって、財界トップで組織する行政改革五人委員会は休眠状態のままだ。
    num:   五人 5 5 人   
text:自らにかかる火の粉を気にするわけでもなかろうが、行政改革に対しては「具体的な計画を政府に提案する考えはない」と、官僚への遠慮が垣間見える。
text:政、官にモノを言える財界になりきれるのか、存在価値を模索する財界の一年が再びスタートした。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:中村屋といえばライスカレーと思うのは今ではもう年寄りとのことだが、パン屋だった中村屋がライスカレーを食べさせるようになったのは昭和初年だった。
text:そのきっかけはインド独立運動の闘士であったビハリ・ボースをかくまうようになったことにある。
text:そのときのライスカレーに福神漬がついていたのかどうか。
text:明治の半ばごろ酒悦の主人が発明した福神漬がライスカレーに添えられるようになった事情には日本郵船説と帝国ホテル説とがあるが、いずれにしても中村屋よりずっと早かったらしい。
text:それではハヤシライスはどうして始まったのか。
text:これには精養軒の林さん説と丸善の早矢仕さん説と、ハッシュドビーフライス説と三説あるという。
text:このようにライスカレーについてのおもしろい話題がいっぱい詰まっていて読者を楽しませるが、それだけではない。
text:日本人の外国文化への好奇心がいきいきと描かれていて見事である。
text:少数民族問題を抱えるイスラム諸国にとって、ロシアのチェチェン政策批判はもろ刃の剣の性格を持ち、自国にはね返ってくる可能性がある。
text:チェチェン紛争はイスラム対欧米文化という基本的対立構造を含んでおり、イスラム諸国はいずれチェチェン支援の決断を迫られることになろう。
text:イスラム諸国でロシア非難の急先ぽうに立つのは、トルコとイラン。
text:いずれも中央アジアに地理的に隣接し、旧ソ連崩壊後、同地域での覇権確立を目指しているためだ。
text:また、政府高官を含め、約一万人のチェチェン人がいるヨルダンは昨年暮れ、議会でロシア非難を決議、抗議行動が続いている。
    num:   約一万人 10000 10000 人   about 
text:五十二の国家・機構で構成するイスラム諸国会議機構は九日、ロシアの武力行使を非難する声明を出し、チェチェン指導者との政治対話を呼びかけた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:ただ、こうしたロシア批判は、リビアを除けば人道的立場を強調しているのが特徴だ。
text:イスラム諸国は、いずれもイスラム過激派勢力を国内に抱え、強権で抑えつけているのが実態だ。
text:チェチェン問題はその意味で、イスラム諸国にとって自国の問題であり、現時点では慎重な対応を取らざるを得ないのが実情だ。
text:先日、有料で兵器を使用することができるというツアーのことを、テレビで知った。
text:もちろん、日本国内ではないが、反感を持たずにはいられなかった。
text:戦争につながる兵器が、安易に金もうけに使用されている場面を、戦争で苦労した人は、どのような気持ちで見ていたのであろうか。
text:戦後、長い年月が経過したので、戦争が美化されてきてしまう部分も少なからずあると思う。
text:兵器に触れることが、なぜツアーになるのであろうか。
text:日本でも、今日、平和すぎて、戦争の恐ろしさや平和のありがたさについて、深く考える機会が少ないのではないのだろうか。
text:教科書にも、最小限のことしか記載されていない。
text:私自身、戦争を体験したことはないが、いつの世代も戦争を美化すべきではないと思う。
text:象印マホービンの市川博邦社長は１３日、香港の家庭用電器メーカー、シマテレックスと今年３月に合弁会社を設立し、中国国内で炊飯器と電子ジャーの生産を始めると発表した。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年３月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:急激な円高に対応するため、中国での生産で人件費などコスト削減を図る。
text:合弁会社名は象印シマテレックスで資本金は２億円。
    num:   ２億円 2e+08 2e+08 円   
text:生産開始は今年７月ごろの見込み。
    abs:   ７月ごろ inf/7/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   今年７月ごろ 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   ７月ごろ inf/7/inf/inf/inf/inf
text:ロシア南部チェチェン共和国の首都グロズヌイの制圧に失敗した後も空爆を続けていたロシア軍は、エリツィン大統領の命令に基づいて五日午前零時から首都空爆を中止した模様だ。
    abs:   五日午前零時から inf/inf/5/0/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:現地からの空爆情報はない。
text:大統領府発表によると、空爆中止は四日、大統領が関係閣僚、連邦機関からチェチェン情勢の報告を受けた後、民間人の犠牲を増やさないことを考慮して決定されたという。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:同大統領は十二月二十七日、同じ理由から首都空爆の中止を命令したが、翌日から激しい空爆が行われ、さらに年末から新年にかけての首都制圧作戦ではロシア兵も含め多くの犠牲者を出した。
    abs:   十二月二十七日 inf/12/27/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十七日 inf/inf/27/inf/inf/inf
text:インドネシアを訪問中のクロアチアのバレンティッチ首相は１６日、スハルト大統領と会談し、経済協力問題やボスニア・ヘルツェゴビナ問題について協議。
    abs:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:同首相は、非同盟諸国会議の議長であるスハルト大統領に和平達成に重要な役割を果たしてほしいとの期待を表明した。
text:東照大権現ともいう。
text:和歌山でも紀州藩初代藩主、徳川頼宣が１６２１年に社殿を造営。
    abs:   １６２１年 1621/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １６２１年 1621/inf/inf/inf/inf/inf
text:本殿などは現在、国の重要文化財。
text:法律で認められているが、医療保険給付の範囲を超えた診療費用の差額徴収は、一般的に禁止されている。
text:女性の社会進出に伴い、結婚して働く女性たちはさまざまな問題に直面している。
text:家事の負担、育児、夫婦の役割分担……。
text:１９９３年は「女性の労働・育児・介護」のテーマで調査。
    abs:   １９９３年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９３年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:「国際家族年」に当たる９４年は「女性の労働と家族」をテーマに、主として働く既婚女性が抱える問題点を探った。
    abs:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９４年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:文中に出てくる男女の年代は２０代から５０代。
    num:   ２０代から５０代 20 50 代   kara_suffix kara_prefix 
text:働く既婚女性はパートタイマーを含み、専業主婦と区別した。
text:以下はアメリカンファミリー生命保険会社の協力を得て実施した全国世論調査結果の詳報である。
text:調査は、昨年１２月２日から４日までの３日間、層別多段無作為抽出法で選んだ全国の２０歳以上の男女４０００人を対象に留め置き法で実施。
    num:   ２０歳以上 20 inf 歳   
    num:   ４０００人 4000 4000 人   
    abs:   １２月２日から４日まで inf/12/2/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１２月２日から４日まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/2/inf/inf/inf   kara_suffix or_less kara_prefix 
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２日から４日まで inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   ３日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:全体の有効サンプルは２７００で回収率は６８％。
    num:   ６８％ 68 68 %   
text:働く既婚女性の有効サンプルは４８０、専業主婦の有効サンプルは３１４、働く妻を持つ男性の有効サンプルは３８１。
text:インド訪問中のブラウン米商務長官は十六日、ムカジー商業相との間で、両国の民間企業の交流促進などを目的とした米印通商連盟の設立に関する覚書に調印した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:同連盟は電気通信、発電、運輸、食品加工などの分野で、民間経済交流の進め方などを協議するもので、期間は二年間。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年間 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:訪印の具体的成果として、モトローラ社による携帯電話事業など、十件、総額十四億ドルに上る契約が結ばれた。
    num:   十件 10 10 件   
    num:   十四億ドル 1.4e+09 1.4e+09 ドル   
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らの「民主リベラル新党準備会」は十一日、通常国会召集前の新党結成を見送って新国会内会派を結成、その後に新党を結成する二段階旗揚げ方針を固めた。
    num:   二段階 2 2 段階   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:十七日に会派届け出を提出する。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:村山内閣支持の新会派結成で参加者を増やす狙い。
text:久保亘書記長は事態収拾策をまとめる十二日の中央執行委員会で新会派を事実上、党が目指す新党の「先行集団」と位置付ける見解を示すとみられる。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:しかし、党内には「社会党会派の離脱者は従来通り除名すべきだ」との意見が根強く、局面は次第に緊迫してきた。
text:山花氏は十一日、国会内で社会党の田辺誠元委員長、森井忠良国会対策委員長と会談し、十六日に新党準備会の議員総会を開いて新会派結成を正式に決定し、十七日に会派届けをすることで意見が一致した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:十二日にも最初の議員総会を開く構え。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:山花氏は通常国会前の新党結成を目指し、新党準備会を発足させたが、準備期間が短すぎ、新会派結成を選んだ。
text:山花氏らは除名処分を行わないよう執行部に働きかけている。
text:久保氏は、処分問題を事実上棚上げし、春の統一地方選後に党本体が結成する新党に山花氏らが合流する見解を検討中。
text:しかし、野坂浩賢建設相ら党出身閣僚と村山富一首相支持派幹部は十一日夜の会談で新会派参加者は党規約に基づき除名すべきだとの認識で一致、久保書記長の柔軟方針に真っ向から反対する構え。
    abs:   十一日夜 inf/inf/11/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:十二日と会派結成後の十九日の中執委で対立が激化した場合、久保氏が進退を含めた重大な決意をする可能性も残されている。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:ザ・カップを獲得するのはどのシンジケートか。
text:米国のサンディエゴ・ヨットクラブに所属する３チームで争うシチズンカップ、挑戦者の５カ国８チームが競うルイ・ヴィトンカップそれぞれの勝者だけが栄光のアメリカズカップに挑める。
    num:   ３チーム 3 3 チーム   
    num:   ５カ国 5 5 カ国   
    num:   ８チーム 8 8 チーム   
text:シチズン、ルイ・ヴィトンカップの両シリーズを展望してみた。
text:昨年十月に行われたアメリカズカップクラス世界選手権で優勝したワン・オーストラリアが中心になりそうだ。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:豪州の国民的英雄、ジョン・バートランドがスキッパーとして復活したほか、前回ニュージーランドのスキッパーを務めたロッド・デービスが加わり、レース運びには定評がある。
text:防衛者、挑戦者シリーズに出場する艇が集合した世界選手権には新艇で臨み、ニッポンチャレンジの２艇、前回の覇者アメリカキューブなどに快勝した。
text:強風でも微風でも速く走る能力を持っており、ニッポンチャレンジのクルーも「思ったよりずっと速かった」と舌を巻くほど。
text:これにニッポンチャレンジ、ニュージーランドのタグ・ホイヤーなどが続きそうだ。
text:世界選手権でニッポンチャレンジは「ＪＰＮ―２６」と「ＪＰＮ―３０」で戦った。
text:ワン・オーストラリアに比べれば、古い艇にもかかわらず、レグ別ではワン・オーストラリアを上回ることもあった。
text:最新艇の「ＪＰＮ―４１」はまだ進水していないが、これまでのデータを基に造った艇だけに期待はできる。
text:タグ・ホイヤーは、前回ニッポンチャレンジのスキッパーだったクリス・ディクソンが率いる。
text:ディクソンのち密でかつ大胆なレース駆け引きは見ものだ。
text:マーク・パジョがスキッパーとなるデフィ９５も怖い存在。
text:昨年七月に進水した新艇は、前大会優勝のアメリカキューブより１・５％速いと公表した。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:アメリカズカップに使う最新艇はそれより０・２５％速度が増すという。
text:ニュージーランドのもう一つのシンジケート、チーム・ニュージーランドも侮れない。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:マッチレースで実績を上げているラッセル・クーツがスキッパーを務め、セーリングコーチはエド・ベアード。
text:実力のあるクルーがそろっている。
text:いずれにしても、強豪が集まった。
text:ラウンドロビンごとに戦いの熱を帯びてくるのは必至で、一戦も気を抜けない白熱したレースになりそうだ。
    num:   一戦 1 1 戦   
text:連覇を狙うアメリカキューブ、奪回を目指すチーム・デニス・コナー、アメリカズカップ艇の研究機関を母体に参加することになったパクト９５の３チームが、アメリカズカップ進出の１つのイスを争う。
    num:   ３チーム 3 3 チーム   
    num:   １つ 1 1 つ   
text:アメリカキューブのオーナー、ビル・コークは石油資本を基に成功したビジネスマン。
text:「帆走は科学である」というコークは、劣勢とみられていたアメリカズカップで勝利を収めた。
text:今回は女性クルーを公募してチームを結成。
text:史上初の女性だけによる挑戦は話題を呼んでいるが、クルーの力より「科学」を優先させるコークがどんな秘策をもって新艇を造り、そして大会に臨むかも注目される。
text:ただ、ラウンドロビンから連日のように続くレースだけに、いくらヨットが優秀でも女性にはきつい戦いになるだろう。
text:反対にスキッパーを中心としたクルーの能力に力点を置くのがデニス・コナー。
text:世界選手権では旧艇で戦ったため、厳しさを強いられたが、その中でもタックのタイミングなどにうまさを発揮した。
text:新艇も進水。
text:新しくなった「スターズ＆ストライプス」は、今回もアメリカズカップの顔になりそうだ。
text:パクト９５のシンジケート名は、パートナーシップ・フォー・アメリカズカップ・テクノロジーの頭文字からつけられた。
text:もともとアメリカズカップ艇の研究機関で、艇の開発、レースを通して中、高校生に対して教育プログラムを推進している。
text:ケビン・マヘイニーが舵を取り、チーフデザイナーは、前回チーム・デニス・コナーにいたブルース・ネルソン。
text:頭脳集団の挑戦が、アメリカズカップに「科学」「クルーの能力」以外の新たなものを生むか、興味深い。
text:スタートの出来が勝利を左右するといわれるヨットレース。
text:海上は１５ノットの強風が吹き荒れていた。
    num:   １５ノット 15 15 ノット   
text:最初の風上に向かう第一レグで優位に立つためにはスタートで前に出るのが鉄則。
text:ニッポンチャレンジはスタートの直前にミスした。
text:ジブセールの引き込みの遅れが原因。
text:タグ・ホイヤーより１５秒遅れた。
    dur:   １５秒 inf/inf/inf/inf/inf/15
text:「最初に遅れると、相手の艇に風を妨げられないために大きくコースをとらざるを得ない」など不利。
text:逆に世界のマッチレーサー、ディクソンはその辺を計算しながら艇を操り、ニッポンチャレンジの追随を許さなかった。
text:それでも、３年前はディクソンがいなければ初挑戦すら危ぶまれたニッポンチャレンジが、「先生」を相手に堂々と戦った。
    abs:   ３年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ３年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:南波は今後に手応えを感じ取ったという。
text:ソマリア内戦を引き起こす中心人物となったモハメッド・シアード・バーレ元大統領が二日、死亡した。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:七十代後半とみられるが、正確な年齢は不詳。
    num:   七十代 70 70 代   
text:ソマリアの国連筋によると、元大統領は心不全のため、亡命先のナイジェリアのラゴスで死去。
text:元大統領は一九六九年に無血クーデターで政権を奪取して以来、軍事力を背景にソマリアに君臨。
    abs:   一九六九年 1969/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六九年 1969/inf/inf/inf/inf/inf
text:八〇年代末期から反政府ゲリラ勢力が武装ほう起すると、九一年一月に国外に逃亡し、亡命生活を続けていた。
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九一年一月 91/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:日米両国政府は十日、日米包括経済協議の金融サービス分野交渉で合意に達したと発表した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:日本の公的年金運用の規制緩和、投資信託市場と社債市場に対する米系金融機関の参入機会の拡大などが柱。
text:ワシントンで十一日に行われる日米首脳会談で、村山富市首相とクリントン米大統領が日米協調の成果として正式に確認する見通しだ。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:今回の交渉で、最大の焦点だった日本の公的年金資金の運用問題については、信託銀行を通じた間接的な方法によって、外資系を含めた投資顧問会社の運用市場参入を認めることで、最終的に決着が図られた。
text:国家公務員共済とＮＴＴ共済の年金資金の運用にも新たに投資顧問会社の参入を容認、米系投資顧問会社の参入機会が拡大されることになった。
text:また、米国が強く要求していた投資信託と投資顧問の兼業についても、大蔵省が認め、参入機会拡大を図る方針を決めている。
text:さらに、外国証券などが日本や欧州市場で行う円建て債券の起債に関する規制も緩和するなど、大蔵省が主要課題について譲歩。
text:米国側もこれを受け入れて決着の運びとなった。
text:日米金融サービス分野交渉は、昨年十二月の米シアトルでの交渉で大筋合意し、今年に入ってからワシントンで細部の詰めの作業が行われていた。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:大阪・泉州を舞台に、けんかやとばくに明け暮れた少年時代を描いた「岸和田少年愚連隊」がベストセラーになり、泉州のド迫力を全国にとどろかせている。
text:著者の大阪府岸和田市磯上町、中場利一さんは、「一生遊んで暮らす」のがモットー。
text:全編ほとんどけんかのシーンだが、「でも、今の子供のようないじめはしなかった」。
text:中場さんは雑誌「本の雑誌」の投稿欄の常連で、友人に勧められて原稿を書いた。
text:昨年十一月に発売され、五千部を完売して現在増刷中。
    num:   五千部 5000 5000 部   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:ストーリーは、中場さんの中学、高校時代の体験をもとに展開。
text:競輪場や競馬場に入り浸ったり、他校に殴り込みに行くなど、気ままな少年時代を描いている。
text:警察ざたも一度や二度でなく、けんかに明け暮れて高校を退学に。
    num:   一度 1 1 度   
    num:   二度 2 2 度   
text:以後、職を転々とし、現在は無職の身。
text:いじめにも一言。
text:「でも、おとなしい子を殴ることはなかった。昔は限度わきまえてたし、いじめられる方も変に落ち込まへんかった。今のいじめはしつこい」
text:現在、パチンコと競艇の時間を削って、続編を執筆中だ。
text:当地で開かれているサッカーのインタコンチネンタル選手権は第２日の８日午後６時から予選Ａ組のサウジアラビア・デンマーク、Ｂ組の日本・アルゼンチンが対戦。
    abs:   第２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    abs:   ８日午後６時から inf/inf/8/18/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   ８日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:日本は７日午後、リヤド市内で軽い練習を行った。
    abs:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:「円高是正、産業空洞化阻止緊急集会」を開催した鉄鋼労連。
text:ひとごとでなく、わが街も鉄鋼業を含む二大企業による典型的な企業城下街で、ほかに見るべき産業もなく、企業サイドの人員整理を主体のリストラのあらしが吹き荒れ、企業内失業は増加の一途。
text:先行き不透明の不安におびえているのが現状だ。
text:狭小な国土に膨大な人口の資源小国。
text:戦後、勤勉と英知で、いまや貿易黒字千三百億ドルにも及び海外投資にも積極的な経済大国。
    num:   千三百億ドル 1.3e+11 1.3e+11 ドル   
text:なのに国家財政は二百兆円を超す国債発行高。
    num:   二百兆円 2e+14 2e+14 円   
text:いま、国も国民もオールローンの“操業”。
text:一方、近隣のアジア新興工業国・地域の急追で、ある意味では国家存亡の危機なのに政治家は多額の血税をはみながら、利権絡みの離合集散にうつつを抜かしており、これでは経済戦争は玉砕だろう。
text:与野党は小異を捨てて大同団結、国家百年の計を立て国民に希望を持たせてほしい。
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:ゼネコン汚職にからむ株主代表訴訟で先月二十二日、東京地裁から贈賄額に相当する千四百万円を会社へ賠償するよう命じられた大津留孝・元ハザマ常務取締役東関東支店長は控訴期限の十日までに手続きを行わず、敗訴が確定した。
    num:   千四百万円 1.4e+07 1.4e+07 円   
    abs:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   先月二十二日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/22/inf/inf/inf   
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:社会党の新党推進派「新民主連合」は六日の総会で、新党結成のために独自に超党派の「民主リベラル新党準備会」を発足させることを決めた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:これを受け、山花氏は同日、旧民社党で新進党の川端達夫衆院議員、粟森喬参院議員、海江田万里衆院議員の三氏と新党準備会を正式に発足させた。
    num:   三氏 3 3 氏   
text:山花氏らは、与野党から新党参加者を募り、二十日の通常国会召集前に国会内会派を結成、統一地方選までに新党を結成する方針だ。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:山花氏は社会党を離党する意向を固めている。
text:社会党からの参加者数次第では村山政権を揺るがす事態や同党の分裂に発展するため、同調する人数が焦点になる。
text:新民連総会で山花氏は、同日中の準備会発足を提案。
text:準備会の性格については、（１）非自民党、非新進党の第三極を目指す（２）村山政権は支持（３）通常国会には与党としての新会派で臨み、統一地方選は新しい（党の）姿で支持を訴える――などと説明した。
text:総会では、約三十人の出席者の半数が「時期尚早」などと反対したが、最終的には「会長の決意を了承する」と、準備会発足を容認した。
    num:   約三十人 30 30 人   about 
text:山花氏は、九日に準備会参加者数をまとめ、準備会の初会合を開く予定。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:山花氏らは社会党から二十人以上の同調を得たい考えだが、総会で反対意見を述べた議員らは準備会には参加しないとみられ、新民連は分裂状態になった。
    num:   から二十人以上 20 inf 人   kara_prefix 
text:いつもならガッツポーズをとる堀井が、タイムを聞いても淡々としていた。
text:ライバルが多い中で、勝つことに慣れた自信と実績。
text:落ち着いた滑りとレース後のゆったりとした表情が、本当に強くなったことを示していた。
text:清水宏保を除く世界一線級の争いとなった男子五百メートル。
    num:   一線 1 1 線   
    num:   五百メートル 500 500 m   
text:一週間後に控えた全日本スプリントの前哨戦でもあり、みんな調子を上げている。
text:そんな中、堀井は二組で高校時代からの宿敵、井上純一と同走した。
    num:   二組 2 2 組   
text:スタートから氷を力強くけりスピードに乗った。
text:百メートルのラップは自己ベストに１００分の１秒遅れの９秒８１。
    num:   百メートル 100 100 m   
    dur:   １００分 inf/inf/inf/inf/100/inf
    dur:   １秒 inf/inf/inf/inf/inf/1
    dur:   ９秒 inf/inf/inf/inf/inf/9
text:得意とする第一カーブの出口からバックストレートにかけての加速も上々、低い姿勢を崩さずに３６秒８１でゴール。
    dur:   ３６秒 inf/inf/inf/inf/inf/36
text:二位となった井上を０秒４２、４―５メートル引き離す会心の勝利だった。
    num:   二位 2 2 位   
    num:   ４―５メートル 4 5 m   
    dur:   ０秒 inf/inf/inf/inf/inf/0
text:今季はこれまで３７秒を切ることができず、「去年よりレベルダウンしたのかな、３７秒を切れないのかなとずっと思っていた」そうだが、翌週の大舞台に向けて順調に仕上がっていることを証明する滑りでもあった。
    dur:   ３７秒 inf/inf/inf/inf/inf/37
    dur:   ３７秒 inf/inf/inf/inf/inf/37
text:専大四年の昨シーズンにイメージトレーニングを取り入れた練習で素質が開花。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:安定感を増してリレハンメル五輪代表の座をつかみ、銅メダルを取った。
    num:   五輪代 5 5 輪   
text:さらに社会人一年生の今季は千メートル世界記録保持者の宮部保範を目の当たりに見て練習できるのもプラスになっている。
    num:   一年生 1 1 年生   
    num:   千メートル 1000 1000 m   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:一歩々々着実に前進している堀井。
text:全日本スプリントの手応えを聞かれて「調子を崩さずに持っていければ」と控えめに話したが、「できれば今年３５秒台を出したい」と、エースの座を固めるための本音をもらした。
    rel:   今年３５ 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ３５秒台 inf/inf/inf/inf/inf/35
text:本欄で「車会学」を執筆中の自動車評論家・岡崎宏司さんが、「自動車新時代を問う」をテーマに「自動車の危機」というタイトルの本を著した。
text:ちくま新書で、サブタイトルには「クルマは生き残れるか」とある。
text:クルマが登場して１世紀、今ほど、クルマを取り巻く環境が大きく変化したことはない、というのが岡崎さんの時代認識。
    abs:   １世紀 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １世紀 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:とりわけ、世界のトップに立った日本の自動車産業の危機は深い、と主張している。
text:この危機を乗り切るためにはメーカーの責任も重大だが、ユーザーも大きいもの、高級なもの、高価なものを求めるのをやめて、ライフスタイルに合ったクルマ選びをする必要がある。
text:十四日午前七時二十分ごろ、東京都目黒区大岡山一、無職、山川としさん方から出火、木造二階建て住宅一七八平方メートルのうち一階三〇平方メートルを焼いた。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   一階 1 1 階   
    abs:   十四日午前七時二十分ごろ inf/inf/14/7/20/inf   about 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   二十分ごろ inf/inf/inf/inf/20/inf
text:玄関の焼け跡から山川さんが焼死体で見つかった。
text:京都市南区の市営住宅のエレベーター内で昨年夏、主婦の李順鈴さんが刺殺された事件で、京都府警は一日、殺人容疑で全国指名手配していた李さんの義弟で住所不定、無職、李武明容疑者を逮捕した。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:調べでは、昨年八月二十六日午前十時五十分ごろ、李さんの胸などを刺し殺害した疑い。
    abs:   八月二十六日午前十時五十分ごろ inf/8/26/10/50/inf   about 
    rel:   昨年八月二十六日午前十時五十分ごろ -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/26/10/50/inf   about 
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
text:李容疑者は母親が経営する食肉加工店を手伝っていたが、事件直後から行方をくらましていた。
text:府警は、李さんとの間で店の経営を巡るトラブルがあったとみて詳しい動機を追及する。
text:ヒット映画「メジャー・リーグ２」の石橋貴明は「うぉっしゃーあ」とわめきながら外野フェンスに突撃するカミカゼ選手だった。
text:「ミスター・ベースボール」の高倉健は、満塁のチャンスで外国人大砲に犠牲バントを求める精神論監督に描かれた。
text:どうせハリウッド流の偏見、誇張と笑っていたが、いま考えるとなかなか鋭いところを突いている。
text:アンビリーバブルな日本野球の見本が、今度の野茂騒動だ。
text:四年連続リーグ最多勝、最多奪三振といえば、文字通りプロ球界の至宝。
    num:   三振 3 3 振   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:それを「チームの顔じゃない」とまで言っちゃあおしまい。
text:結局は、スターの存在感よりチームの和、組織の団結を優先するムラ社会の論理。
text:仕事はできるが理屈も多い「駄々っ子に手を焼いて」じわじわ外堀を埋め、飛び出さざるを得なくしたのではなかったか。
text:野茂クンにしろ、バレーの素子さんにしろ、スポーツの国際化ともてはやす向きもあるけれど、実はテイのいい業界ぐるみの厄介払い。
text:日本式人情と和を解するいい子ばっかりで、ちんまり不思議の国の野球をやりますか。
text:ねえ、鈴木さん。
text:三日午後六時十五分ごろ、広島県山県郡大朝町大朝の浜田自動車道上り線で、東京都武蔵野市中町一、会社員、川井靖晃さん運転の乗用車が、中央線を越えて東京都北区志茂二、花店経営、堀田博士さん運転のワンボックス車と正面衝突。
    abs:   三日午後六時十五分ごろ inf/inf/3/18/15/inf   about 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
text:乗用車に乗った四人のうち、川井さんと岡山県高梁市上谷町、大学生、吉本晋さんの二人と堀田さんの計三人が全身打撲で死亡。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   三人 3 3 人   
text:乗用車の残り二人と、ワンボックス車の残り五人も頭などを打ち重軽傷を負った。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   五人 5 5 人   
text:大出俊郵政相は六日の閣議後の記者会見で、光ファイバー網などの先行整備期間に当たる二○○○年までの情報通信政策ビジョンと、無線系通信サービスのマルチメディア化に重点を置いた一九九五年の主要施策を明らかにした。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:それによると、二○○○年には、現在十六兆円のマルチメディア市場が五十九兆円にまで拡大し、現在の雇用の一・九倍に当たる百九十九万人の新規雇用を生み出すと経済効果を試算している。
    num:   十六兆円 1.6e+13 1.6e+13 円   
    num:   五十九兆円 5.9e+13 5.9e+13 円   
    num:   百九十九万人 1.99e+06 1.99e+06 人   
text:電気通信審議会が九四年の答申で、光ファイバー網の全国整備が終わった二○一○年のマルチメディア市場を「市場規模百二十三兆円、雇用創出二百四十万人」と予測したが、それをもとに、光ファイバー網が人口の二○％をカバーする五年後に迫った二○○○年時点での経済効果を新たに試算した。
    num:   百二十三兆円 1.23e+14 1.23e+14 円   
    num:   二百四十万人 2.4e+06 2.4e+06 人   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五年後 5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、郵政省が「情報通信基盤整備元年」とする九五年の主要施策では、光ファイバー網を整備する民間事業者への超低利融資制度が創設され、情報通信基盤整備の道筋が一応ついたことから、情報通信サービスのマルチメディア化を柱にした。
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:情報通信政策が総合的に示されたことで、民間企業も政策にのっとった企業戦略を立てやすくなり、情報ビジネスは二十一世紀に向けて新たな段階を迎えそうだ。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:埼玉県内の愛犬家ら失跡事件を捜査している埼玉・群馬両県警合同捜査本部は十一日までに、一昨年失跡した四人の毒殺を自供した埼玉県大里郡江南町板井、犬猫販売業、関根元容疑者の動機について、金銭問題で追い詰められたため、との見方を固めた。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:関根容疑者は一昨年、実質的に経営するペット販売会社の社屋建設を請け負った施工者にも、代金約五千万円を払わずトラブルになった。
    num:   約五千万円 5e+07 5e+07 円   about 
text:施工者は「最後は暴力団員に脅され、身の危険を感じた」と証言。
text:言葉巧みに金銭的負担をさせ、返済を迫られると殺害も辞さない関根容疑者の姿が浮き彫りになっている。
text:栃木県佐野市に住む建築デザイナー、Ａさんは四人と同じく、関根容疑者に金銭絡みで危険な状態に置かれた。
    num:   四人 4 4 人   
text:一九九三年夏、Ａさんは関根容疑者から自宅改装や本社社屋の設計を受注。
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:「税金対策で契約上だけ施工者になってくれ」と頼まれ、実際に施工する業者との間に入る約束をした。
text:しかし、関根容疑者は工事代金約五千万円の支払いを再三延ばし、Ａさんは下請け業者に工事代金を払えなかった。
    num:   約五千万円 5e+07 5e+07 円   about 
text:同年暮れ、関根容疑者の知り合いの暴力団員が、Ａさんが十年前に発行した約九百万円分の小切手と借用書を見せて、「知人から取り立てを頼まれたが、利息を含め五千万円以上になっている」と、工事代金名目で関根容疑者あての五千万円の領収書を要求した。
    num:   約九百万円 9e+06 9e+06 円   about 
    num:   五千万円以上 5e+07 inf 円   
    num:   五千万円 5e+07 5e+07 円   
    abs:   十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   十年前 -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:渋るＡさんに、暴力団員は「おれをなめんのか」と大声を上げ、Ａさんは「身の危険を感じて」領収書を書いたという。
text:この後、関根容疑者はこの領収書をたてに、下請け業者に「工事代金はＡさんに払った」と主張。
text:それでも支払いを迫る業者には「おれは二人やったことがある。いざとなればお前だって」と脅したという。
    num:   二人 2 2 人   
text:昨年七月十二日の本欄に「僕の通学している中学校は丸刈りが原則です」と投稿しましたが、ついに僕たちの学校でも、この新学期から丸刈り校則が廃止されることになりました。
    abs:   七月十二日 inf/7/12/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月十二日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/12/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:一昨年、昨年とＰＴＡ総会で否決されたことは、前回の投書で書きましたが、なぜ今回の総会では可決されたのでしょうか。
text:先生に理由を尋ねてみました。
text:中学校生活最後なので、生徒会と一緒に頭髪校則改正を推進してきて、このような結果になって、とてもうれしく思います。
text:シベリア抑留の厳しい体験を描いた日本人画家の作品が戦後五十年の今年六月、モスクワで初めて公開される。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年六月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:抑留の記録を掘り起こしている全国強制抑留者協会は「作品は悲しい現実を伝えている。日露の新時代を築くため、両国の人は、過去の悲惨な歴史に目を向けてほしい」としている。
text:抑留画展を開くのは奈良県大和高田市のアマチュア画家、吉田勇さん。
text:吉田さんは一九四四年、召集で旧満州に渡り、終戦と同時に旧ソ連軍によってシベリアに連行された。
    abs:   一九四四年 1944/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四四年 1944/inf/inf/inf/inf/inf
text:四七年七月の帰還まで強制労働に従事。
    abs:   四七年七月 47/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四七年 47/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:戦後、映画館経営のかたわら、独学で絵の勉強を続け、極寒の厳しい抑留生活や強制労働を描いた絵画ばかり二百数十点を完成させている。
    num:   十点 10 10 点   
text:九二年秋から、ウラジオストクなど極東三都市で展覧会を開き、反響を呼んだ。
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年十月、全国強制抑留者協会に招かれ来日したロシア科学アカデミー東洋学研究所国際協力部長のアレクセイ・キリチェンコさんが吉田さんを訪ね、「真実を語る絵」と称賛。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:元ＫＧＢ大佐のキリチェンコさんは「旧ソ連では、シベリア抑留の事実は知らされなかった。首都モスクワでこそ展覧会を」と提案し、六月中旬に二週間の開催が固まった。
    abs:   六月中旬 inf/6/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:シベリア抑留をテーマにした作品制作がライフワークという吉田さんは「望郷の思いに胸を焦がしながら、多くの仲間が飢えや寒さに倒れていった。彼らの鎮魂と平和の願いを込めて、絵筆を持ってきた。ロシアの人にも、日本の人にも、平和の重みを知ってほしい」と話している。
text:時計を思いっきり巻き戻して、植民地時代に紛れ込んだようだった。
text:ネパール南部メゴリのエレファント・ポロ世界選手権。
text:ポロを愛する英国人ら五十人が集まり、ゾウの背中で楽しむお祭りイベントだ。
    num:   五十人 50 50 人   
text:昔、インド亜大陸の主人だった英国人が無心に興じ、縄の外から世界最貧国の住民がジッと見詰める。
text:どこかいびつなこの格差――。
text:それにしても、さすがは趣味に凝る英国人。
text:よくぞ、考えついた。
text:「しゃれだね、最初は。馬でできるんだから、ゾウでもやれるだろうって、仲間がブラディーマリーで盛り上がってるうち、じゃあやってみるかとなった」と語る主催者のジム・エドワード氏は、近くのチトワン国立公園内で外国人観光客を相手にサファリパークを経営する。
text:今回は、迎えて十三回目。
    num:   十三回目 13 13 回   
text:ほとんどだれも知らない酔狂を、ヒマラヤの田舎で十三年も続けるのが、またまたジョンブルらしい。
    abs:   十三年 13/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三年 13/inf/inf/inf/inf/inf
text:参加したのは、香港に駐屯する史上最強グルカ旅団の現役・退役将校、銀行家、証券マン、スコッチ販売業者らアジアの英連邦国に駐在の英国人が中心だ。
text:遠く本国から参じた人もいて、気分はもう「よみがえれ、東インド会社」。
text:昔も今もネパールの人たちが、黙々と大会運営の下働きをする。
text:ここの法定最低賃金は、一日五十ルピーだ。
    num:   五十ルピー 50 50 ルピー   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:試合は文句なしに面白い。
text:双方のゾウ計八頭が、球を追って入り乱れ、文字通りの地響き。
    num:   八頭 8 8 頭   
text:背中でゾウ使いの後ろに座る英国人が、腰を折り曲げて地上の球を打つが、なにしろ三メートルの高さ。
    num:   三メートル 3 3 m   
text:珍プレーに、予期せぬ超美技が入り交じる。
text:そのうちゾウが突如、足のドリブルでゲット。
text:大きな耳をバタつかせ「パオーン」と勝ちどきを上げた。
text:チームの参加費用五千ドル、個人参加費千五百ドル。
    num:   五千ドル 5000 5000 ドル   
    num:   千五百ドル 1500 1500 ドル   
text:経費を差し引き約二万ドルが、サイ密猟対策費としてチトワン国立公園に寄付される。
    num:   約二万ドル 20000 20000 ドル   about 
text:娯楽のない村人も楽しんだ。
text:なのに、スッキリしない。
text:プレーを終えた英国人があおる二百ルピーのビールと、村人がかじる一ルピーのサトウキビの差が、植民地時代の支配、被支配関係を今も反映するからだ。
    num:   二百ルピー 200 200 ルピー   
    num:   一ルピー 1 1 ルピー   
text:英本国でこんなゼイタクが可能か。
text:動物愛護団体が黙ってるか。
text:エドワードさん、時と場所、間違えてません？
text:頑張れ、ネパール。
text:植民地時代は終わったぞ。
text:おかしくて、そして悲しきゾウさんのポロ――。
text:今回は、８チームが参加した。
    num:   ８チーム 8 8 チーム   
text:といっても国別予選があるわけではなく、友人同士が連れ立って年１度、ネパールへ。
    num:   年１度 1 1 度/year   
text:毎年、国立公園職員の１チームが参加。
    num:   １チーム 1 1 チーム   
text:サファリパークなどのゾウが合計１６頭動員され、トーナメント形式で優勝を争う。
    num:   １６頭 16 16 頭   
text:縦１４０メートル×横７０メートルのグラウンドで、ホース・ポロと同じサイズの球を使用する。
    num:   １４０メートル 140 140 m   
    num:   ７０メートル 70 70 m   
text:ルールもほぼ同様。
text:１チーム、４頭編成。
    num:   １チーム 1 1 チーム   
    num:   ４頭 4 4 頭   
text:１頭がゴールキーパー。
    num:   １頭 1 1 頭   
text:相手陣内に入れる攻撃ゾウは２頭のみ。
    num:   ２頭 2 2 頭   
text:これに違反するとオフサイドになり、ペナルティーシュートが与えられる。
text:レフェリー・ゾウに乗った審判が笛を吹くと、ロスタイムに入る。
text:ハーフ、１０分。
    dur:   １０分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:ゾウを休ませるために、インタバルは１５分を取る。
    dur:   １５分 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:決勝は引き分けなしのサドンデス等々、規則書がＡ４サイズで３ページもあって、組織委員会の遊び心も十分に発揮される。
    num:   ３ページ 3 3 ページ   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:今回はゾウの扱いに慣れた国立公園職員チームが優勝した。
text:１人当たり国民総生産１８０ドル識字率２７％乳幼児１０００人当たり年間死亡８８人テレビ１台当たり人口５００人＝アジア・ウイーク１２月７日号から。
    num:   １人 1 1 人   
    num:   １８０ドル 180 180 ドル   
    num:   ２７％ 27 27 %   
    num:   １０００人 1000 1000 人   
    num:   ８８人 88 88 人   
    num:   １台 1 1 台   
    num:   ５００人 500 500 人   
    abs:   １２月７日 inf/12/7/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ７日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:自民党、新進党、社会党、さきがけの理念、政策を比較すると――。
text:自民党が昨年暮れ、党再生をアピールする「自由民主党新宣言」をまとめ、政界再編第二幕に向けた各党の理念、政策が出そろったが、内容的には四党とも大差はない。
    num:   四党 4 4 党   
text:「二極」あるいは「三極」を分ける対立軸は不鮮明なままだ。
text:自民党は「新宣言」の中で、憲法問題について「新しい時代にふさわしい憲法のあり方について、国民とともに論議を進める」と明記した。
text:護憲、改憲両派のせめぎ合いの中で字句修正を繰り返し、表現こそ玉虫色になったが「自主憲法制定」という結党以来の党是を事実上棚上げした。
text:「国民とともに論議を進める」という表現は、言わば「論憲」。
text:「タブーなく論議を行う」とする新進党との違いは分かりにくい。
text:基本理念も、「自由」「公正」「平和」など似たようなキーワードが並んだ。
text:取りまとめが一番最後になった自民党の党基本問題調査会幹部は「他党と似ていると言われても……」と当惑するが、「相談する学者も似たようなものだし、ある意味で仕方がない」とブレーンが“共通”したことを告白する。
    num:   一番 1 1 番   
text:行革、財政改革の必要性でも、四党の目指すところに大きな差はない。
    num:   四党 4 4 党   
text:経済の空洞化が懸念される中で、新産業創出を経済政策の柱に据えているのも一緒だ。
text:違いを挙げるなら、国連平和維持軍への参加凍結解除問題。
text:これも新進党が「検討を進める」、「民主主義・リベラル新党」の結成を目指す社会党の「９５年宣言」が「慎重に対応する」と分かれている程度。
    abs:   ９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９５年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:国際貢献という大きな枠の中でみれば、枝葉の議論ともいえる。
text:共産党を除けば、政党間の垣根は一段と低くなっており、各党は「独自性」を打ち出すのに苦慮しているのが現状だ。
    num:   一段 1 1 段   
text:「論憲」を主張する
text:国連と協力し、国際貢献に積極的に取り組む
text:国際貢献は、人的、知的貢献をも重視する
text:さきがけ、新進の両党は結党時の結成宣言などから。
text:１２月３１日朝刊２５面、安保健二氏の訃報で葬儀・告別式の日時「１月４日午前１１時」は「１月５日午前１１時」の誤りでした。
    num:   ２５面 25 25 面   
    num:   二氏 2 2 氏   
    abs:   １２月３１日朝 inf/12/31/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   １月４日午前１１時 inf/1/4/11/inf/inf   
    abs:   １月５日午前１１時 inf/1/5/11/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３１日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:首相官邸に三つの食堂がある。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:「大食堂」と「小食堂」＝写真＝そして職員や記者用の食堂である。
text:「大食堂」は会議や会食に使われ、「小食堂」は首相や政府首脳が普段、昼食を取る。
text:三つの食堂の食事は「首相官邸調理室」の専属コックが調理する。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:今の官邸は一九二九年二月、田中義一内閣時代にできた。
    abs:   一九二九年二月 1929/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九二九年 1929/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:以来、村山富市首相まで三十八人の首相があるじとなり、食堂はその間の権力者たちの人となりを見詰めてきた。
    num:   三十八人 38 38 人   
text:首相は通常、毎日午前十時ごろから午後六時ごろまで官邸二階の執務室でさまざまな客と会う。
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   午前十時ごろ inf/inf/inf/10/inf/inf   about gozen 
    abs:   午後六時ごろ inf/inf/inf/6/inf/inf   about gogo 
text:昼になると一階の小食堂に下り、官房長官、二人の官房副長官、首相秘書官らとテーブルを囲む。
    num:   一階 1 1 階   
    num:   二人 2 2 人   
text:最高権力者のために専属コックが腕を振るう食事、というと美食を想像しがちだが、そうでもない。
text:旬のものを求めて築地の市場まで買い出しに行くことはあるが、食材は通常、近くの店で仕入れる。
text:メニューは前夜、首相が何を食べたかを調べて同じ献立を避けたり、和食と洋食のバランスを考えたりして決める。
text:渡辺政豊・首相官邸調理室長は「だれだって毎日、料亭料理のようなものを食べるのは嫌だ。ぜいたくなものを出すより首相の好き嫌い、体調、スケジュール、時間的余裕などを判断して決めることが大事」と言う。
text:訪米前日の九日昼、村山首相は「焼き魚、煮物、おひたし、ご飯、みそ汁」を食べた。
    abs:   九日昼 inf/inf/9/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:チェコの独立系有力紙「リドベ・ノビニ」は三日、旧ユーゴ地域に駐留する国連防護軍兵士約四万五千人のうち、軍食糧や燃料のやみ取引を行っていた兵士五十人が更迭されたと報じた。
    num:   約四万五千人 45000 45000 人   about 
    num:   五十人 50 50 人   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:国連防護軍に所属するチェコ憲兵部隊のツェフ大佐が明らかにした。
text:同紙によると、やみ行為の最大の対象は燃料。
text:人道援助物資の輸送隊の運転手が、車両燃料と引き換えにわいろを受け取っていた。
text:現地女性の性的供応を受けていた兵士もいた。
text:ツェフ大佐は「個人的な蓄財以外に、職務上のストレスが起因している」と指摘。
text:大部分は人道物資輸送が最も活発なボスニア・ヘルツェゴビナとみられる。
text:アジア・太平洋経済協力会議は、今年五月にもソウルで情報・通信担当閣僚を集めた「ＡＰＥＣ情報サミット」を開催する。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年五月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:政府筋が三十一日、明らかにした。
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:マルチメディア時代をにらんだアジア・太平洋の情報通信基盤を整備するため、光ファイバー網の拡充、情報通信の標準化、公的分野の情報化など広範な課題を協議する方針で、今後は毎年定例開催し、アジア・太平洋地域の情報化推進の司令塔の役割を果たす。
text:ＡＰＩＩは、米国が提唱する地球規模の情報通信基盤のアジア・太平洋版。
text:しかし、米国のこれまでの主張は先進国重視で、性急な要求が目立ち、発展途上国からの批判が強かった。
text:このため、情報サミットは、米国を含めた先進国と途上国の利害を調整する初の閣僚レベルの会合となる。
text:情報サミットは、九四年十一月にインドネシアで開かれたＡＰＥＣの非公式首脳会議で、韓国の金泳三大統領が内々に提唱したものの非公開扱いとなり、会議終了後に発表されたボゴール宣言にも盛り込まれなかった。
    abs:   九四年十一月 94/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:現在、議題を韓国政府が水面下で検討しており、今年二月中旬に福岡で開かれるＡＰＥＣの高級事務レベル会合で、韓国側から具体的な提案がある予定。
    abs:   二月中旬 inf/2/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    rel:   今年二月中旬 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:科学技術庁の新官房長の更迭は当然である。
text:同氏は通産省に戻ったそうなので“せんべつの言葉”を贈りたい。
text:その言葉は、同氏が田中真紀子長官に言った言葉を少しだけ訂正したものだ。
text:すなわち「霞が関の役所は公器であり、役人の私物ではない」と。
text:しかし、同氏の言は多くの高級官僚の心底をはからずも露呈したものだ。
text:「省益あって、国益なし」の官僚をなんとか駆逐したい。
text:そして、真に国を憂える気鋭の官僚の台頭を心から待ち望みたい。
text:高級官僚の任免は閣僚の権限と聞く。
text:閣僚は、国民的課題の行政改革に及び腰の官僚を、どんどんすげ替えてほしい。
text:田中長官を見習ってほしい。
text:それができないのは、閣僚が不勉強で、官僚に操られているからだ。
text:村山富市首相も韓国の大統領を見習ってほしい。
text:行革に不熱心な閣僚は官僚ともども更迭すべきである。
text:先進七カ国は各国の情報通信基盤を相互接続し、図書館のネットワークや海を越えた遠隔医療システムの構築など、十件近くの国際プロジェクトに共同で取り組む。
    num:   七カ国 7 7 カ国   
    num:   十件近く 10 10 件   about 
text:政府筋が十一日明らかにしたもので、二月二十五、二十六日にブリュッセルで開かれるＧ７情報通信担当閣僚会議でプロジェクトの推進を決議し、早ければ一九九五年度から具体化作業に入る。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:二十一世紀をにらんだ世界規模の情報社会を築くため、先進分野で国際協力を行う。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:Ｇ７が本格的な多国間ネットワークの構築に取り組むのは初めてである。
text:政府筋によると、プロジェクトは、地球規模の情報通信基盤の利用方法を確立するのが目的。
text:図書館ネットワークは各国の代表的な図書館をつないでの文献検索システム、遠隔医療システムは最新医療情報の交換や緊急医療時の支援体制の構築などに活用される。
text:現段階で固まっているプロジェクトは六件だが、最終的には十件近くになる見込み。
    num:   六件 6 6 件   
    num:   十件近く 10 10 件   about 
text:またＧ７だけでなく、途上国などにも情報網を広げることを目指すものにもなるという。
text:日本は、このうち「図書館などの情報ネットワーク」と「中小企業の電子決済システム」の事前調査を担当することになっており、通産、郵政両省が中心となり、需要予測調査などを進めている。
text:同様に、欧米各国もほかのプロジェクトの細部を詰め、情報サミット終了時の議長総括などにプロジェクト全体の推進を盛り込む方針だ。
text:Ｇ７情報サミットでは、光ファイバー網や衛星通信を組み合わせた地球規模の情報通信基盤構想を実現するための、世界共通の八原則について合意する見通しだ。
text:情報サミットは、昨年七月の先進国首脳会議で開催が決まった。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:日本からは橋本竜太郎通産相、大出俊郵政相が出席するほか、情報通信関連の民間企業トップらも多数参加する。
text:京都府亀岡市の市立つつじケ丘小学校で昨年三月、同小一年の長沢武ちゃんがごみ焼却炉に転落、焼死した事件で、亀岡簡裁は十二日までに、安全管理に手落ちがあったとして業務上過失致死罪で略式起訴されていた松岡憲一校長に対し、罰金三十万円の略式命令を出した。
    num:   一校 1 1 校   
    num:   三十万円 300000 300000 円   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:三十一日午前九時五分ごろ、滋賀県守山市大林町の県道交差点で、同県草津市平井二、左官、山元茂樹さん運転の軽乗用車と京都市山科区四ノ宮小金塚、会社員、伊藤嘉浩容疑者運転の四輪駆動車が出合い頭に衝突。
    num:   四輪 4 4 輪   
    abs:   三十一日午前九時五分ごろ inf/inf/31/9/5/inf   about 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   五分ごろ inf/inf/inf/inf/5/inf
text:山元さんと、同乗の妻晴子さんの二人が胸や頭を強く打ち間もなく死亡、伊藤容疑者も軽いむち打ち症。
    num:   二人 2 2 人   
text:守山署の調べでは、伊藤容疑者がわき見をして赤信号を無視し交差点に進入したらしい。
text:同署は、伊藤容疑者を道交法違反などで現行犯逮捕した。
text:仙台市泉区で一九八五年十一月、日本画家の妻高田サチ子さんが自殺を偽装して殺害された事件で、香川県警が殺人容疑で再逮捕した香川県大川郡長尾町造田野間田、工員、山〓義雄被告と、共謀の疑いで逮捕した妻の勝枝容疑者▽徳島県鳴門市撫養町南浜、寺執事、山城淳二容疑者のうち、勝枝容疑者も六日、犯行を自供した。
    abs:   一九八五年十一月 1985/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   一九八五年 1985/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:山城容疑者は全面否認しているという。
text:調べによると、山城容疑者は、サチ子さんを当時経営していた会社の従業員と偽って複数の生命保険を掛けていた。
text:山〓被告は「山城容疑者に頼まれて殺した」と供述、事件後に保険会社から支払われた約千八百万円のうち、八百万円前後を報酬として受け取っていたことを認めている。
    num:   約千八百万円 1.8e+07 1.8e+07 円   about 
    num:   八百万円前後 8e+06 8e+06 円   about 
text:山城容疑者は失効した分を含め、他にも保険を掛けており、県警は山城容疑者が計画的に犯行を準備していたと見ている。
text:香川県内の食品販売業者を殺害した疑いで山〓被告とともに逮捕、起訴された松山市のトラック運転手、藤沢高則被告が、県警の調べに対し「以前、サチ子さんを殺そうと山〓被告と数回、仙台に行ったが失敗した」と供述したことから、新たな殺人容疑が浮上した。
text:ご近所のおじさんが釣ってきたハマチをいただき、お正月に握りずしを作ることになりました。
text:私と母が慣れない手つきですし飯を握り、ワサビを乗せ、その上にハマチを置いて何とか握りずしができ上がりました。
text:味は、涙が出るほどおいしかったです。
text:ワサビを少し入れ過ぎたようでした。
text:串木野市長１５日告示、前助役の冨永茂穂氏が無投票で初当選。
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:シャープは、携帯情報端末「液晶ペンコム・ザウルス」の廉価モデル「ＰＩ―４５００」を２５日から発売する。
    abs:   ２５日から inf/inf/25/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ２５日から inf/inf/25/inf/inf/inf
text:国語、漢和、英和、和英辞書を内蔵して文書作成に便利なほか、別売りのモデムを装着してパソコン通信もできる。
text:価格は６万８０００円。
    num:   ６万８０００円 68000 68000 円   
text:「生まれるのも早かったが、育つのも早い健康優良児だよ」――オーストラリア・シドニー中心部の高層ビルの個人事務所で、ロバート・ホーク前豪州首相はボゴール宣言の成果に相好を崩した。
text:ホーク氏はＡＰＥＣの生みの親。
text:一九八九年一月に提唱し、その年の十一月に早くも第一回の閣僚会議が開かれた。
    num:   第一回 1 1 回   
    abs:   一九八九年一月 1989/1/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:「首脳会議もこんなに早く開けるとは思わなかった」と述懐。
text:「オーストラリアの未来はアジアにある」との信念が、二〇二〇年のアジア・太平洋域内貿易・投資自由化に向けて、現実のものとして動き出したことに満足げだ。
    abs:   二〇二〇年 2020/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇二〇年 2020/inf/inf/inf/inf/inf
text:豪州政府の試算では、自由化がＡＰＥＣ域内に与える経済効果は今年一月に発効したウルグアイ・ラウンドの三倍にも上る。
    num:   三倍 3 3 倍   
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年一月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:豪州にとっては生産が年率三・八％増加し、約七万件の新規雇用創出をもたらす“打ち出の小づち”。
    num:   約七万件 70000 70000 件   about 
text:目標年次の明記を訴え、各国を行脚したポール・キーティング首相が宣言後の会見で「アジア・太平洋の勝利、オーストラリアの勝利」と喝さいしたのも無理はない。
text:八〇年代の経済改革に成功した同国の九〇年代の課題はアジア化政策。
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九〇年代 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:地理的にも近く、世界の人口の約四割、ＧＤＰの約五割を占めるアジア・太平洋地域、なかでも「世界の成長センター」であるアジアに、約千八百万人の国民の繁栄を託すのが最善の道との考えだ。
    num:   約四割 4 4 割   about 
    num:   約五割 5 5 割   about 
    num:   約千八百万人 1.8e+07 1.8e+07 人   about 
text:宗主国・英国が七三年、欧州共同体に加盟したことで、疎外感を感じていた豪州の必然的な選択とも見える。
    abs:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf
text:もっとも、豪州経済はすでにどっぷりアジアに組み込まれている。
text:輸出の六割、輸入の四割をアジアが占める。
    num:   六割 6 6 割   
    num:   四割 4 4 割   
text:脱欧入亜政策は、実はこうした冷静な分析に基づいているのだ。
text:ボブ・マクマラン貿易相はボゴール宣言の約一週間後、シドニーで講演。
text:「次は行動計画の策定だ」と意気込み、策定に当たっての重要ポイント五つを挙げた。
    num:   五つ 5 5 つ   
text:同国の読みは、行動計画がいったん作られれば、目標年次を待たずに自由化は進展し、同国経済に利点が多いというもので、「日本との緊密な関係」をテコに、大阪会議でこの五要素の実現を議長国・日本に迫る構えだ。
    num:   五要素 5 5 要素   
text:豪州政府は昨年十一月、七年ぶりに国防白書を発表。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:安全保障面からもアジア・太平洋地域重視を打ち出した。
text:これを受けて、キーティング首相は同十二月、メルボルンで開かれた第二回全豪貿易・投資展望会議で明言した。
    num:   第二回 2 2 回   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:「この地域の経済発展は地域の安定にも重要」と。
text:豪州の脱欧入亜政策は後戻りがきかない段階にまできている。
text:社会党は十二日午前、中央執行委員会を開き、新党結成に向けた臨時党大会を二月十一日に開催することを正式決定した。
    abs:   十二日午前 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:また、十二日午後、新党の理念などを定める「九五年宣言」の扱いなどを決める「活動方針起草作業委」を開くことも決めた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:これにより、同宣言は、党大会で討議されることが確実となった。
text:焦点になっている山花貞夫・新民主連合会長らの「民主リベラル新党準備会」による独自の国会内会派結成問題は、準備会参加の同党議員らの処分問題を含め、この日は議論しなかった。
text:中執委が山花氏らの処分問題を議論しなかったのは「具体的な行動がない段階で、処分問題を討議する必要はない」との筋論からだが、準備会参加議員の多くが党籍を残したまま、新会派に加わりたい意向を示すなかで、処分問題を討議すれば、党の亀裂が決定的になる可能性があり、混乱を避ける狙いもあるとみられる。
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長ら「民主リベラル新党準備会」の呼びかけ人四人は十二日、記者会見し、山花氏は社会党からの離党について「会派の離脱届から出すのが順番だ」と述べ、ただちに離党はせず、党籍を残したままの会派結成を中執委が認めることへ期待感を表明した。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:また、川端達夫衆院議員は、新会派と村山政権の関係について「結集する人には予算編成をした責任がある。その範囲で協力する責任がある」と語り、来年度予算が成立するまでは新会派が与党的立場に立つのはやむを得ないとの考えを示した。
text:一方、粟森喬参院議員は、自らの新会派参加に関し「結論は出していない。さまざまな条件の中で検討する」と明言を避けた。
text:室内犬を飼いだした小２の孫娘、犬が食卓に足をかけると食卓をたたき「ダメ」。
text:「厳しいネ」と言うと、「しつけはバシッとやらなくちゃ」。
text:両親が共働きで、孫娘を育てたのは大甘の私たちなのに……。
text:法務省は民法のうち家族法の改正について国民からの意見をファクスで受け付ける「家族法ホットライン」を十七日正午から設置する。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:期間は三月末まで。
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:今回の改正対象は選択的夫婦別姓制度の導入や、非嫡出子の法定相続の在り方など国民の生活に深くかかわるため、広く意見を募り、法改正の参考にする。
text:民法改正は法制審議会民法部会で審議中。
text:同省は昨年七月に「婚姻制度に関する民法改正要綱試案」を公表、各界の有識者に意見照会をしている。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:ファクスの設置はその一環。
text:「ホットライン」の電話番号は０３・３５９２・７７８６。
text:不動産サービスのアットホームがこのほど、首都圏の独身サラリーマン・ＯＬ百五十人を対象に「賃貸住宅に関するアンケート」を実施した。
    num:   百五十人 150 150 人   
text:それによると、環境面で重視する点は、一人暮らし、結婚のどちらが目的の部屋探しも、第一位は「コンビニが近くにある」ことで、市役所や郵便局などの公共施設、病院などを大きく上回った。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   第一位 1 1 位   
text:女性は、結婚のための部屋探しで「コンビニ」重視が七六・九％もいて、男性の六六・七％より多く、結婚後も「コンビニ」願望が強い。
text:女性の第二位は「公共施設」の五一・三％、第三位は「病院」の四一・〇％。
    num:   第二位 2 2 位   
    num:   第三位 3 3 位   
text:「大家さんが離れている」も七・七％おり「レンタルビデオ店が近い」と並び第四位。
    num:   第四位 4 4 位   
text:希望する住宅機能・設備で最も多いのは、「独立したバス・トイレ」で約八割。
    num:   約八割 8 8 割   about 
text:次いで「収納スペース」「備え付けの冷暖房」「洗濯機置き場」の順。
text:一人暮らしの男性では「備え付けのファクス」も五・九％いた。
    num:   一人 1 1 人   
text:できれば欲しいものは、男性は「バルコニー」、女性では「オートロック」が上位を占め、「衛星放送」も希望が多かった。
text:早めの帰省Ｕターンの影響で京阪神方面に向かう名神高速道路下りの渋滞が、二日午後から始まった。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ピークの午後五時半ごろには大阪、京都府境の天王山トンネルを先頭に栗東インター付近まで約四十キロの車の列。
    num:   約四十キロ 40000 40000 m   about 
    abs:   午後五時半ごろ inf/inf/inf/5/30/inf   about gogo 
text:午後九時現在、大津インター付近まで約二十六キロ、ノロノロ運転となった。
    num:   約二十六キロ 26000 26000 m   about 
    abs:   午後九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gogo 
text:三日は上り、下りとも渋滞が予想される。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:年の初めから愚痴を言いたくはないが、政治家の言動に心に響くものが乏しすぎる。
text:なぜだろうか。
text:変革期のさなかなのに、と思う。
text:昨年、ある対話集会で、九十七歳、参院議員ＯＢの加藤シヅエが
    num:   九十七歳 97 97 歳   
text:「一日に三度の感動体験を！」と訴えたという。
    num:   三度 3 3 度   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:その言葉に心を洗われた、と児童文学者の山花郁子が年末の『朝日新聞』に投書していた。
text:山花貞夫新民主連合会長の姉である。
text:年明け、山花らが手がけようとしている民主リベラル新党の旗揚げは果たして人々の心を揺さぶるだろうか、感動体験になりうるだろうか、と不安が強い。
text:そんなことを考えながら、今年も「政局のキーマン・一九九五年版」の十人を選んでみた。
    num:   十人 10 10 人   
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:政界のことだ。
text:水面上に現れる人、潜る人、とさまざまで入れ替わる。
text:九四年版は、市川雄一、小沢一郎、鹿野道彦、久保亘、河野洋平、後藤田正晴、武村正義、羽田孜、細川護煕、横路孝弘、渡辺美智雄の十一人だった。
    num:   十一人 11 11 人   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:このうち、一年後もポスト名が変わっていないのは、社会党書記長の久保と北海道知事の横路の二人だけ。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   一年後 1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:変転の激しさがしのばれる。
text:さて、今年――。
text:「ホームランバッターだが、ポカも多い」という小沢評を先日聞いた。
text:新進党結成はホームランのはずだったが、拍手が少ないのは、器優先で魂が入っていないからだ。
text:数を整えてから何かをやる、という発想は古い。
text:小沢らしくもない。
text:二年余前の旧竹下派分裂で、一方の経世会会長に納まったころ、小沢を引き合いに、「『小・小戦争』と言うけれども、『沢・渕戦争』だ。泥沼化している」と言ったことがあった。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:その後は小沢ばかりが目立ったが、「沢・渕」が雌雄を決するときが近づいた。
text:選挙ずくめの今年、小渕は自民党の選挙準備を取り仕切る。
text:動と静、剛と柔、乱と和の対照。
text:共通点は二人とも人気者ではない。
    num:   二人 2 2 人   
text:キーマンなのかどうか判然としないが、はずすわけにいかないところが海部ならではの生命力。
text:昨年六月末、すんでのところで「二度目の首相」になりかけた。
    num:   二度目 2 2 度   
    abs:   六月末 inf/6/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年六月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:せめて、「明日の内閣」首相の観念論でない施政方針演説を早々に聞いてみたい。
text:ハムレット・久保の渋面を見るのは忍びない。
text:誠意の人だけにだれもがそう思っている。
text:「薩摩の男は優柔不断」という声も聞かれだした。
text:ここはひとつ、大局的決断を。
text:五党首のなかでただ一人、昭和ふたけた世代。
    num:   五党 5 5 党   
    num:   一人 1 1 人   
text:策を練り人を集めるよりも、ひたすら汗をかくことで地歩を築いてきた。
text:その手法で秋の総裁再選にたどりつけるか。
text:険しい道のり。
text:今年のキーワードは「改革から創造へ」だと言う。
text:チェンジとクリエートの微妙な違い。
text:そこに武村の気負いと野心が漂う。
text:第三勢力結集にどこまで踏み込むか。
text:一年前、「小沢に刃向かう武村と、小沢とつき合う羽田、どちらに軍配があがるか」と書いたが、今年も難レースが続く。
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:還暦ともなれば、そう流儀も変えられまい。
text:きょうからの訪米を、最初は「難儀じゃ」といやがったという。
text:国を背負うことの難儀さと男冥利。
text:村山投手のコントロールも岐路に立っている、とみるべきか。
text:「山花新党」秒読み。
text:しかし、これをめぐるおびただしい論議には色気がない。
text:政治も一種の人気稼業。
    num:   一種 1 1 種類   
text:ステキ、と思わせるものがほしい。
text:「行革のミッチー」の売り出しはいい。
text:行政改革を断行しない村山政権なら縁を切る、とこんどこそ勝負にでることだ。
text:佐賀県教委は六日、同県鳥栖市の柚比本村遺跡から出土した弥生時代中期前半の石製把頭飾付き銅剣の柄部分に、青銅製の金具の存在をエックス線写真で確認した、と発表した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:青銅製剣把金具は国内では長崎県対馬で八件の出土例があるが、いずれも弥生中期末から後期のもので今回の出土は国内最古、また本土では初の出土となる。
    num:   八件 8 8 件   
text:石製把頭飾付き細形銅剣は、昨年七月、同遺跡の成人用木棺墓から出土。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:銅剣と把頭飾の間に、肉眼でわずかに青銅製の破片が確認され、同県教委は同県工業技術センターにエックス線撮影を依頼していた。
text:確認された剣把金具は、つば金具、責金具、盤部金具と呼ばれる部分で計四点。
    num:   四点 4 4 点   
text:長さは三・五センチから十八センチ、幅は〇・五センチから一センチ。
    num:   から十八センチ 0.18 0.18 m   kara_prefix 
    num:   から一センチ 0.01 0.01 m   kara_prefix 
text:木製の柄本体は腐食して残っていないが、剣先から把頭飾までの全体の剣の長さは約四十三センチに復元できるという。
    num:   約四十三センチ 0.43 0.43 m   about 
text:銅剣、石製把頭飾と剣把金具がセットで出土したのは国内初。
text:エックス線写真での剣把金具確認は初めて。
text:高島忠平・県教委文化財課長は「腐食しやすい青銅製の剣把金具の形態が、科学的手法で復元できた意義は大きい。今後は奈良国立文化財研究所の協力で、ＣＴスキャンなどを使い、幅や断面形態など立体的構造を明らかにしたい」と言う。
text:春はジャンプ。
text:ダンス、バレエ団が相次いで来日する。
text:ダンスはアメリカからモダン・ダンスの大御所、ポール・テイラー舞踊団が十五年ぶりの来日。
    abs:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:ポール・テイラーはマーサ・グラハム舞踊団でソリストとして活躍、一九五四年に自らの舞踊団を創立してからは、毎年ニューヨークとパリで定期的にざん新な新作を発表し、その数はすでに百を超えている。
    abs:   一九五四年 1954/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五四年 1954/inf/inf/inf/inf/inf
text:そのなかで、二十年以上にわたって人気を呼び“新しい古典”と言われているのがバッハのバイオリン協奏曲に振り付けた「エスプラード」。
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年以上 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本公演ではこの「エスプラード」のほか、九三年作の「波しぶき」や九四年の「月かずら」の最新作まで七作品を上演する。
    num:   七作品 7 7 作品   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:問い合わせは０３・３５８０・００３１。
text:バレエはカナダのロイヤル・ウィニペグ・バレエ団。
text:ロシア・バレエの伝統を持つと同時に、バランシンなどのアメリカものにも力を発揮する多彩なカンパニーだ。
text:代表作がピーター・ライト版の「ジゼル」。
text:日本でも人気のイヴリン・ハートの当たり役で、今回の日本公演でもメーンとなる。
text:他にバランシン振り付けの「スクウェア・ダンス」やチューダー振り付けの「ダーク・エレジー」など。
text:問い合わせは０３・３３６６・９９９９。
text:島根県出雲市で行われた第六十五期将棋棋聖戦五番勝負第三局は、六日午後七時五十二分、六十一手で羽生善治棋聖が挑戦者の島朗八段に勝ち、三連勝で四連覇を達成した。
    num:   第六十五期 65 65 期   
    num:   五番 5 5 番   
    num:   第三局 3 3 局   
    num:   六十一手 61 61 手   
    num:   八段 8 8 段   
    num:   三連勝 3 3 連勝   
    num:   四連覇 4 4 連覇   
    abs:   六日午後七時五十二分 inf/inf/6/19/52/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   五十二分 inf/inf/inf/inf/52/inf
text:羽生はこの防衛で名人・竜王・王位・王座・棋王とともに六冠を保った。
text:十二日から滋賀県彦根市の彦根プリンスホテルで行われる第四十四期王将戦七番勝負で、羽生は谷川浩司王将に挑戦、史上初の七冠を目指す。
    num:   第四十四期 44 44 期   
    num:   七番 7 7 番   
    abs:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf
text:九日午後九時前、宵戎でにぎわう大阪市浪速区の今宮戎神社境内で、さい銭箱に金を投げ入れようとしていた同市東成区の主婦のコートのポケットから、男が現金約六千円入りの財布を抜き取ったのを、警戒中の大阪府警の捜査員が発見、窃盗の現行犯で逮捕した。
    num:   約六千円 6000 6000 円   about 
    abs:   九日午後九時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:浪速署の調べによると、男は住所不定、無職、中尾博容疑者。
text:ワシントンで十一日に行われる村山富市首相とクリントン米大統領との日米首脳会談では、対アジア政策や日本の規制緩和の推進が、経済分野での主要テーマとなる見通しだ。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:政府筋や米外交筋が六日明らかにしたところでは、日本は十一月に大阪で開かれるアジア・太平洋経済協力会議の成功に向けて、米国に協力を要請、米側も「調整役」としての日本の努力に期待を表明し、対アジア政策重視を両国が確認する場になりそうだ。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:日本はＡＰＥＣ大阪会議に備え、先進国で二〇一〇年、途上国で二〇二〇年を目標年次とした貿易・投資の自由化宣言を具体化する行動指針を策定する。
    abs:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二〇二〇年 2020/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇一〇年 2010/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二〇二〇年 2020/inf/inf/inf/inf/inf
text:首脳会談では議長国として米国の全面的な協力を要請する方針。
text:米政府もＡＰＥＣへの関心が高く、昨年の中間選挙で敗北したクリントン政権としては、大阪会議で自由化の中身を固め「得点を稼ぎたい」ところ。
text:米国には「自由化の進め方などで、アジア諸国と立場の違いがあることは認識している。日本には、アジアとの間を取り持つ仲介役としての役割を期待したい」との声が強い。
text:一方、米国は日本が三月末までに策定する規制緩和推進五カ年計画の行方を注視している。
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:規制緩和が市場開放や内需拡大につながると確信する米国は、昨年十月の対日貿易赤字が六十六億ドルと過去最高に達したことなどから、再びいら立ちを強めており、規制緩和の「一段の推進」を強く求めてくるのは必至だ。
    num:   六十六億ドル 6.6e+09 6.6e+09 ドル   
    num:   一段 1 1 段   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:また、村山首相、クリントン大統領ともに、日米包括経済協議で未解決の自動車・同部品分野交渉の早期決着に向け、互いの努力を改めて確認する。
text:このほか包括協議のテーマの一つである「地球的課題に対する日米協力」に基づいて、人口問題、エイズ、環境、麻薬問題などに関する政策協調も議題になる見込みだ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「いま日米間に大きな経済上の課題はない」といわれるが、日本の規制見直し作業は難航しており、村山首相の指導力が問われることになりそうだ。
text:十一日の東京外国為替市場は持ち高調整のためのドル売りが強まり、午前九時の円相場は、前日午後三時半時点と比べ二一銭円高・ドル安の一ドル＝九九円九二銭で取引。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   九九円 99 99 円   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
    abs:   午後三時半 inf/inf/inf/3/30/inf   gogo 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:「ドル高から円高の地合いに変わったとみるのは時期尚早」との見方が強い。
text:記録的な猛暑だった昨年は日本列島のほぼ全域で各観測地点とも平年の年平均気温を一度以上も上回っていたことが、気象庁のまとめで九日明らかになった。
    num:   一度以上 1 inf 度   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:猛暑の晴天が続いた結果、降水量も記録的に少なくなり、逆に、日照時間は長くなっていた。
text:気象庁によると、四国の高松で平年の一五・三度に対して昨年は一七・一度と一・八度も上回ったのを最高に、二十年以上観測を続けている百四十二地点のうち三分の一に当たる四十七地点で、観測史上最も高い年平均気温を記録した。
    num:   四国 4 4 国   
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年以上 20/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:全国的には、北海道北西部と南西諸島を除き、年平均気温より一度以上も上回っていた。
    num:   一度以上 1 inf 度   
text:カザフスタンのナザルバエフ大統領は九日、チェチェン紛争の仲介役をチェルノムイルジン・ロシア首相に申し入れた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:タス通信によると、ナザルバエフ大統領は電話で同首相と会談し、紛争を平和的に解決するため努力する用意があると伝えた。
text:カザフスタン政府スポークスマンは「ロシアの国内問題ではあるが、交渉と相互譲歩により解決すべきだとの考えから仲介を提案した」と説明している。
text:独立国家共同体で影響力を持つナザルバエフ大統領の提案だけに、ロシアがどう対応するか注目される。
text:三日未明から夕方にかけて北海道、東北地方で三陸はるか沖地震の余震とみられる地震が四回あった。
    num:   四回 4 4 回   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:午前一時四十二分ごろ、東北地方の一部で地震があった。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   午前一時四十二分ごろ inf/inf/inf/1/42/inf   about gozen 
    dur:   四十二分ごろ inf/inf/inf/inf/42/inf
text:仙台管区気象台の観測によると、震源地は岩手県沖で、震源の深さは約四〇キロ。
    num:   約四〇キロ 40000 40000 m   about 
text:同日午前五時五十八分ごろ、盛岡で震度１の地震があった。
    abs:   午前五時五十八分ごろ inf/inf/inf/5/58/inf   about gozen 
    dur:   五十八分ごろ inf/inf/inf/inf/58/inf
text:震源地は三陸はるか沖で震源の深さはごく浅い。
text:同日午前六時九分ごろ、青森、盛岡で震度１の地震があった。
    abs:   午前六時九分ごろ inf/inf/inf/6/9/inf   about gozen 
    dur:   九分ごろ inf/inf/inf/inf/9/inf
text:震源地は三陸はるか沖で、震源の深さは約二〇キロ。
    num:   約二〇キロ 20000 20000 m   about 
text:同日午後三時ごろ、北海道、東北地方の一部で地震があった。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   午後三時ごろ inf/inf/inf/3/inf/inf   about gogo 
text:各地の震度は震度１＝苫小牧、浦河、むつ、盛岡。
text:サッカーのインタコンチネンタル選手権が六日からサウジアラビアの首都リヤドで始まる。
    abs:   六日から inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   六日から inf/inf/6/inf/inf/inf
text:出場するのは各大陸のチャンピオン、日本、デンマーク、メキシコ、アルゼンチン、ナイジェリアと地元サウジアラビアの６カ国。
    num:   ６カ国 6 6 カ国   
text:加茂周監督率いる新生日本代表のデビュー戦となるが、相手はいずれも強豪ぞろい。
text:一九九八年のフランス大会でワールドカップ初出場を目指す日本が、世界を相手にどこまで通用するか。
    abs:   一九九八年 1998/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九八年 1998/inf/inf/inf/inf/inf
text:参加国を２組に分け、リーグ戦を実施。
    num:   ２組 2 2 組   
text:一位同士が決勝、二位同士で三位決定戦を行う。
    num:   一位 1 1 位   
    num:   二位 2 2 位   
    num:   三位 3 3 位   
text:日本はＢ組で、六日にナイジェリア、八日にアルゼンチンと対戦。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:時間はいずれも午後八時。
    abs:   午後八時 inf/inf/inf/8/inf/inf   gogo 
text:今回の日本のフォーメーションはＤＦ４、ＭＦ５、ＦＷ１かＤＦ４、ＭＦ４、ＦＷ２となりそうだ。
text:４バックを採用するのは、Ｊリーグで選手たちがやり慣れていることに加え、「３バックの場合、両サイドからのアタッカーの人材がいない」という理由。
text:中盤にはディフェンシブハーフを２人置き、ゾーンプレスのかなめにする。
    num:   ２人 2 2 人   
text:合宿に参加せず現地で合流の三浦は左サイドの攻撃を担当することになる。
text:初戦のナイジェリアはサッカーの新興勢力、アフリカの中でもトップの力を持つ。
text:選手の大部分が欧州のプロリーグで活躍、スピードとパワーを兼ね備え、個々の能力は高い。
text:アルゼンチンはＷ杯の決勝トーナメント一回戦で敗退した後、パサレラ監督が就任。
    num:   一回 1 1 回   
text:国内でプレーする若手を中心に大幅にメンバーを入れ替えた。
text:初めてメンバーが発表されたとき、クラブチームですらレギュラーポジションを獲得していない選手もいて、周囲を驚かせたという。
text:注目は勝敗以上に試合の内容。
text:実力的に見れば、日本の苦戦は免れない。
text:ナイジェリアのスピード、アルゼンチンのテクニックに対し、加茂監督の掲げるゾーンプレスがどこまで通用するか。
text:プレッシャーをかけて、相手ボールを奪い、攻撃に転じる場面を数多く作り出すことができるかだ。
text:一九九四年最終ランキングでトップ１０を占めた選手のなかで「東レ」の戦いに加わらないのは、二位のアランチャ・サンチェス・ビカリオ、四位のヤナ・ノボトナ、七位のガブリエラ・サバチーニ、八位のマルチナ・ナブラチロワの４人だけ。
    num:   二位 2 2 位   
    num:   四位 4 4 位   
    num:   七位 7 7 位   
    num:   八位 8 8 位   
    num:   ４人 4 4 人   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:このうちナブラチロワは昨シーズン限りでシングルスからの引退を決めており、八位以下の順位を繰り上げると十一位のマクダレナ・マレーバが十位となり、トップ１０のうち７選手が顔をそろえることになる。
    num:   八位以下 -inf 8 位   
    num:   十一位 11 11 位   
    num:   十位 10 10 位   
    num:   ７選手 7 7 選手   
text:本戦直接出場選手２４人のランキングを見ても「トップ１０」７人のほかは十位台３、二十位台４、三十位台２、四十位台４、五十位台３人と、これから「トップ１０」を目指す実力者がそろい、「あわよくば大物食い」の一発チャンスを狙う。
    num:   ２４人 24 24 人   
    num:   ７人 7 7 人   
    num:   十位台 10 10 位   
    num:   二十位台 20 20 位   
    num:   三十位台 30 30 位   
    num:   四十位台 40 40 位   
    num:   五十位台 50 50 位   
    num:   ３人 3 3 人   
text:インドネシアのジャカルタで開幕した今年のＷＴＡツアーも豪州シドニー、ホバートからメルボルンの全豪オープンを経て「東レ」が第五戦。
    num:   第五戦 5 5 戦   
text:すでにし烈なポイントランキング争いは始まっている。
text:九四年最終ランキングにどんな変動が起きるか予測はむずかしいが、女王グラフが背中に大きな不安を抱えたまま新シーズンを迎えねばならなかったことを考えると、何かを予感せずにはいられない。
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:中でも波乱の目と期待できそうなのが初出場のコンチタ・マルチネス、リンゼイ・ダベンポート、グラフに自信を持つメアリー・ピアース、この大会を２度制し、昨シーズン限りで引退した姉マヌエラ・マレーバ・フラニエルに代わって「日本での初優勝」を狙うマレーバ３姉妹の末妹マクダレナだ。
    num:   ２度 2 2 度   
text:「クレーコートのスペシャリスト」と目されていたマルチネスが、テクニシャンのナブラチロワを打ち破って「アッ」と言わせたのが昨年のウィンブルドン決勝だった。
text:シーズン当初の全豪オープンでは準々決勝で伊達に敗れ、全仏オープンでは準決勝でサンチェス・ビカリオにストレート負け、全米オープンは三回戦でジンジャー・ヘルゲソンによもやの敗戦と、マルチネスが取ったビッグタイトルは１つに終わったが、それでもパワーと粘りのグラウンドストロークでトッププレーヤーの一角を維持した。
    num:   三回 3 3 回   
    num:   １つ 1 1 つ   
text:ピアースとダベンポートは、男子選手に肩を並べるほどの体格に恵まれたパワーヒッター。
text:まだまだ力任せの感じを否めないが、ツボにはまったときのフォアハンド・ストロークは脅威になるだろう。
text:マレーバは小粒だが、プレーセンスの良さは母親、２人の姉から受け継いでいる。
    num:   ２人 2 2 人   
text:村山富市首相は訪米を翌日に控えた九日も社会党三役との会談など混迷する同党の党内対策に追われ、日米首脳会談の準備もままならない一日を過ごした。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:新民連の山花貞夫会長ら「離党確実」組への不快感をあらわにする一方で、久保亘書記長ら執行部に党内調整を託し離党同調者の数を抑えたい首相だが、この日はボサボサ髪で政府与党首脳連絡会議に臨むなど新民連騒動によるやつれは隠せなかった。
text:首相はこの日も久保亘書記長や、浜本万三労相ら党出身閣僚と会談するなど党内対策に追われた。
text:訪米中に党の命運を左右する党中執委が開かれるため、気が気でない様子。
text:党閣僚との会談では「たいへん心配している」と深刻な表情を浮かべた。
text:それだけに、政権を揺さぶる山花氏への反感は隠せない。
text:記者団には「説得なんて考えていない。初めから考えが違うんだから」と本音を口にした。
text:その一方、五十嵐広三官房長官は「離党者の数が問題というのではなく、円満に調整してほしい」と建前論に終始するなど、山花氏らへの批判が逆に新民連の反発を広げることを警戒していた。
text:村山富市首相とクリントン米大統領による日米首脳会談は、アジア・太平洋地域の安定のために日米が安全保障面での連携を強化することや、朝鮮民主主義人民共和国の原子炉の軽水炉転換支援問題など日米の協力が強調された。
text:昨年二月の細川護煕首相の訪米の際に、日米包括経済協議について会談が決裂し、クリントン大統領が細川首相に冷たい視線を向けた時とは全く違う展開となった。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:戦後五十年の年頭に日米首脳会談を開いたのは、原爆切手のような両国の感情的な摩擦を避けるための危機管理の一環で、会談が無難に終了したことで、この目的は達成された格好だ。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、会談が“円満”に終わった背景には、両国の国内事情もあるようだ。
text:米議会が共和党優位となる中で、日米の対立が強調されるとクリントン大統領にとってまた一つ失点が増える。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:また、自民党との連立を組む中で社会党の分裂という問題を抱える村山首相にとって、外交での失点は避けなければならない。
text:ともに政権基盤が弱いクリントン大統領と村山首相は、相手の立場に配慮し合う必要があった。
text:会談の冒頭、米人記者団から「日本の政局がこういう状態で会談の成果があると思うか」と聞かれた大統領は「日本人記者が来れば『米国の政局がこういう状態で会談の成果があると思うか』と聞くだろうなあ」とジョークで答えたが、両首脳の置かれた今の状況を象徴する一幕だった。
text:しかし、互いに傷をかばい合う首脳会談は、大統領と首相が当事者能力を発揮できないということでもある。
text:特に日本の場合は、政治、経済問題で国内の抵抗を抑えるため米国からの外圧を利用する手法をとってきただけに、今回の首脳会談を成功と単純に受け止めていいのか、疑問が残るところだ。
text:労使交渉決裂後もストライキが続く米大リーグはオーナー側が代替選手によるシーズン開催をもくろんでいるが、対象となるマイナーリーグのフリーエージェント選手の半数は代替選手としてプレーする意思があることが、十日付の米全国紙ＵＳＡトゥデーの調査で明らかになった。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:この調査は同紙がマイナーリーグで自由に契約できる権利を持つＦＡ資格者４１６人のうち１２５人を対象に実施。
    num:   ４１６人 416 416 人   
    num:   １２５人 125 125 人   
text:大リーグの代替選手として契約する可能性について、「確実にプレーする」と答えた選手は２５％、「たぶんプレーする」も２４％に達した。
    num:   ２５％ 25 25 %   
    num:   ２４％ 24 24 %   
text:昨シーズン、２Ａのトゥルサで月給４５万円でプレーした三十歳のロブ・ネルソン内野手は「選手会の立場は分かるが、底辺の選手も家族を養ったりしなければならない」と代替選手を選択する意思を示している。
    num:   ２Ａ 2 2 A   
    num:   ４５万円 450000 450000 円   
    num:   三十歳 30 30 歳   
text:シーズン開催には２８球団で７００選手が必要だが、オーナー側は選手会のストが続く場合、マイナーリーグや大学生、元大リーガーらを集めて春季キャンプを強行する狙いで、代替選手契約のガイドライン作りが週明けにも終了する予定だ。
    num:   ２８球 28 28 球   
    num:   ７００選手 700 700 選手   
text:ロシア政府は四日、チェチェン共和国の首都グロズヌイ防衛にあたっていたドゥダエフ政権部隊の兵士が、大量に首都から南方に脱出していると発表した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:また、ドゥダエフ大統領の暗殺説も広まっているという。
text:しかし、兵士の脱出が逃亡なのか、ゲリラ戦に備えた拠点移動なのかは不明だ。
text:同発表によると、チェチェン保安部のゲリスハノフ長官が三日夜、グロズヌイのロシア軍司令部と接触、配下の部隊を率いてドゥダエフ大統領と戦う意思があることを伝えたという。
    abs:   三日夜 inf/inf/3/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:エゴロフ副首相は四日、「ロシア軍は戦闘なしに五日に首都を制圧する」と言明した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:男子テニスのインドネシア・オープンは十五日、ジャカルタで決勝が行われ、ダブルスでロナルド・アジェノーと組んだ松岡修造は第一シードのデビッド・アダムス、アンドレイ・オルホフスキー組に５―７、３―６で敗れた。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:シングルスはパウル・ハールイスが優勝した。
text:大蔵省は十日、特殊法人の整理・合理化の一環として、明治時代から続いている塩の専売制を一九九六年中に廃止する方針を固めた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在は国がＪＴに委託している塩事業を民営化、ＪＴが独占管理している塩の輸入・販売を自由化する。
text:ただ、塩の製造・販売の混乱を避けるため、五年間の経過期間を設定。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年間 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:新たに民間法人の塩事業センターを設立し、緊急時向けの塩備蓄などを行う。
text:専売制の廃止は、最終的に約六百人の人員削減につながる大規模な行政改革で、二月十日に予定されている総務庁への特殊法人見直し報告に盛り込む。
    num:   約六百人 600 600 人   about 
    abs:   二月十日 inf/2/10/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:塩は、塩専売法によってＪＴが指定した製塩業者七社に製造を委託。
    num:   七社 7 7 社   
text:同様に指定した卸売八十二社、小売業者約十万店を通じて販売も行っている。
    num:   八十二社 82 82 社   
    num:   約十万店 inf inf 店   about 
text:このため、新規参入は事実上、不可能な状態。
text:専売制が廃止されれば、塩産業が市場原理による原則自由の産業に生まれ変わることになる。
text:ただ、塩産業が自立・安定化するまでの五年間の経過期間は、塩事業センターが塩の輸入を一元的に取り扱う。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年間 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:これによって、輸入塩と国内塩の価格差を解消したり、関連業界の市場適応力の確保に努める。
text:経過期間終了後のセンター存続については今後検討する。
text:私が日記を書き始めたのは、小学三年生のころだった。
    num:   三年生 3 3 年生   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:宮古島に生まれた私は、沖縄本島の悲惨な戦禍も知らず、少年時代を豊かな自然の中で過ごした。
text:当時の絵日記には青い海、白いサンゴ礁などを描いていたことを覚えている。
text:十歳の時に家族全員で本島に渡った。
    num:   十歳 10 10 歳   
text:戦争で父を亡くし、生活が苦しかったからだ。
text:私も靴磨きをし、そのお金で貸し本屋から少年向けの文学全集などを借りては読みふけっていた。
text:日記には、小説の読後感や将来への夢、希望などをつづるようになり、高校生になると、大学受験のこと、沖縄における政治の矛盾なども書くようになった。
text:受験に失敗し、就職のため上京してからの日記には「人生いかに生きるべきか」という人生観の問題に触れる内容が多くなった。
text:結婚してからも日記を書き続け、厳しい現実生活の悩みを深刻につづることが増えた。
text:東京に出てきてから三十年。
    abs:   から三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:就職、結婚、子供の誕生、転職、妻の大病と、さまざまな出来事があったが、新しい世界へ、広い世界へと私の人生は開けてきた歳月であったような気がする。
text:日記帳をめくると、あの日、あの時のことがパノラマを見るように脳裏に浮かんでくるから不思議である。
text:特に苦悩に打ち沈んでいた日々は最も真剣に生きた日々に思われる。
text:大阪市消防局は六日午前、大川沿いの桜之宮公園で出初め式を行った。
    abs:   六日午前 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:消防隊員ら約千人が参加、救助訓練や色鮮やかなカラー放水で水都・大阪の新春を彩った
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
text:式には、消防車やはしご車など六十七台と名古屋、神戸、京都各市消防局からの特別参加を含め計五機のヘリコプターが出動。
    num:   六十七台 67 67 台   
    num:   五機 5 5 機   
text:船舶火災を想定し、水上バスやヘリコプターを使った救助訓練などが次々と披露された。
text:市章の「みおつくし」をかたどった五色の一斉放水が始まると、両岸を埋めた大勢の見物客から大きな拍手が上がった。
text:三十一日夜から一日朝にかけ、関西国際空港にはイベントや初日の出を楽しむたくさんの若者や家族連れが繰り出した。
    abs:   三十一日夜 inf/inf/31/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   から一日朝 inf/inf/1/inf/inf/inf   zenhan kara_prefix 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   から一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:南海、ＪＲの連絡鉄道が終夜運行したほか、レストランなど六店も初めてオールナイト営業。
    num:   六店 6 6 店   
text:関西空港駅コンコースで開かれたコンサートではカウントダウンに続き、観客約二千人が「ハッピー・ニュー・イヤー」の大歓声で九五年を迎え、二十四時間空港の熱気を感じさせた
    num:   約二千人 2000 2000 人   about 
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十四時 inf/inf/inf/24/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十四時間 inf/inf/inf/24/inf/inf
text:一方、初もうで客も各地の社寺に詰めかけた。
text:例年、大混雑する大阪市住吉区の住吉大社では、三十一日午後十時の開門と同時に、待ち構えていた初もうで客が繰り出し、境内は人波で埋まった。
    abs:   三十一日午後十時 inf/inf/31/22/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:同大社の参拝客は午前零時現在、昨年より約三万八千人少ない約六万七千人だった。
    num:   約三万八千人 38000 38000 人   about 
    num:   約六万七千人 67000 67000 人   about 
    abs:   午前零時 inf/inf/inf/0/inf/inf   gozen 
text:「参院の六年は長い。この間に何が起こるか分からない」。
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:自治省のある幹部は、官僚の参院選挙比例区の名簿登載に消極的な霞が関全体の空気を、こう代弁する。
text:自治省は三年前の選挙で、松浦功氏、久世公尭氏のＯＢ二人を当選させたため、今回の選挙には役所代表を擁立しない方針。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:約十一カ月間の野党経験から、加藤紘一自民党政調会長は「夫婦だと思っていた官僚が、近い親せきになった」とその距離の変化を説明する。
    dur:   約十一カ月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:自民党の比例区名簿への官僚擁立工作は、夫婦のヨリを戻そうという試みだが、うまくいかない。
text:「オイ、あいつ来ているか」。
text:昨年十二月十二日夜、都内で行われた田村秀昭参院議員を励ます会では、出席者の顔ぶれが話題の中心となった。
    abs:   十二月十二日夜 inf/12/12/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年十二月十二日夜 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/12/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:航空自衛隊幹部学校長から参院議員に転身した田村氏は、今夏の参院選では新進党の比例区候補予定者。
text:永野茂門参院議員とともに九三年に自民党を離党、昨年暮れには新進党に参加した。
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:それだけにパーティー出席は、自民党から親・新進党と受け止められるからだった。
text:発起人には、かつての陸海空の幕僚長、志摩篤、岡部文雄、鈴木昭雄の三氏が名を連ね、防衛産業のドン、飯田庸太郎三菱重工業会長もその一人。
    num:   三氏 3 3 氏   
    num:   一人 1 1 人   
text:万歳三唱は防衛大学校同窓会会長の中尾時久氏が音頭をとった。
    num:   万歳 inf inf 歳   
text:一方、現役幹部はほとんど姿を見せず、組織としての微妙な立場を映し出した。
text:防衛庁からの自民党の候補者探しは、山崎拓元防衛庁長官を中心に行われているが、これまで西元徹也統幕議長、冨沢暉陸幕長、石井政雄元統幕議長ら七人前後の名前が取りざたされたものの詰め切れず、さらに枠を広げている状況だ。
    num:   七人前 7 7 人前   
text:難航の理由は、「政争にほんろうされたくない」という防衛庁内の空気だ。
text:一例がある。
text:細川政権下の昨年三月、当時の愛知和男防衛庁長官は知事選のさなかに石川県に入り、公務として小牧基地などを視察、翌日は政務に切り替え、当時の連立与党が推す候補者事務所を訪問した。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:野党だった自民党はこれを「大臣の立場を利用した選挙運動」と猛烈な批判を展開した。
text:自民党が政権復帰後の八月、参院愛知再選挙応援のため愛知県入りした自民党の玉沢徳一郎防衛庁長官は、土地改良組合と党県連の会合だけに出席して帰京した。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:地元の選挙対策本部は「基地ぐらい回ってほしかった」と悔しがった。
text:玉沢長官が十一月、自民党広島県連パーティーに出席した際も、部隊回りの要請があったが、防衛庁は「いったん東京に帰ってから、改めて公務として行ってもらう」と譲らなかった。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:ある幹部は「愛知さんの件では、野党になっても仲間だと思っていた自民党に攻撃された。もめごとはもうたくさんだという気分だ」と話す。
text:自民党から防衛庁・自衛隊の代表という形で候補者を出した場合、組織は真っ二つに割れる可能性がある。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:防衛庁の「自己防衛本能」を自民党が与党カードで突き崩せるかが、候補者擁立のカギだ。
text:運輸省では審議官を務めた泉信也参院議員が自民党から新生党に移った。
text:細川政権下、新生党の二階俊博政務次官の部屋の前には陳情の列が並び、「役所全体が新政権に沸いた雰囲気だった」という。
    num:   二階 2 2 階   
text:当時、運輸省は自民党の比例区候補を決める寸前だったが、政権交代が起き、名前が挙がった官僚は自民党からの立候補を取りやめた経緯がある。
text:自民党の亀井静香運輸相は就任直後から、新生党色排除のため“亀井カラー”で挑んだ。
text:同省幹部に対し「私の方針に沿えない人は辞表を持ってきても構わない」と一喝、大臣室に入ってくる局長に「辞表持ってきたか」と、本気とも冗談ともつかない言葉をかけるなど政権交代を実感させた。
text:日本船舶振興会の評議員会メンバー選考では、振興会が申請した小林節慶応大教授を認めなかった。
text:小林氏は自民党批判を繰り返しており、一部の自民党議員は、改めて「亀井がんばれ」コールを起こすなど、自民党内では新進党との対立構図の中で、この措置が受け止められている。
    num:   一部 1 1 部   
text:「政治に肩入れしすぎてやけどをしたというのが省内の実感」と課長の一人。
    num:   一人 1 1 人   
text:いつ政権交代が起こるか分からない中で、運輸省内から、特定政党の候補を出そうという声は出てこない。
text:かつて名簿上位確保のため、自民党本部に、スチュワーデスやバスガイドを大量動員して懇談会を開くなど、他省庁の度肝を抜いた“運輸パワー”はすっかり影をひそめた。
text:大蔵、通産省は最近、役所を代表する形の候補者を出しておらず、今回も具体的な候補者名は挙がっていない。
text:ゼネコン疑惑の影響をかぶっている建設省は、三年前は二人の当選を果たしたが、今回は一人擁立が精いっぱいだ。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:「比例議員に頼らなくても、役所のシンパ議員は多い」。
text:比例区の扱いは、今後の政党と官庁の距離の取り方の試金石になりそうだ。
text:新進党は、旧新生党が細川政権誕生直後に、各省庁から参院比例区に候補者擁立の意思があるかどうかのヒアリングを行うなど積極的な姿勢をみせていた。
text:しかし具体的な動きになる前に野党に転落して挫折。
text:今夏改選の木暮山人参院議員を前回応援した日本歯科医師会が今回、中原爽会長を自民党から擁立する。
text:現職の田村参院議員以外は官庁、団体からの候補擁立は期待できない状況だ。
text:ヤマハ発動機は１０日、ベトナムで二輪車生産の準備を進めていることを明らかにした。
    num:   二輪 2 2 輪   
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同国政府の認可が下り次第、現地企業との合弁会社を設立する。
text:早ければ来年にも、ハノイ市近郊で現地組み立てを開始する。
text:車種は排気量７０―１００ＣＣ程度の小型車が有力で、生産規模は当初、年４万台前後となる見込み。
    num:   ７０―１００Ｃ 70 100 C   
    num:   年４万台前後 40000 40000 台/year   about 
text:ロックンロールの王者、米国のエルビス・プレスリーが病没してから、今年で十七年。
    abs:   十七年 17/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十七年 17/inf/inf/inf/inf/inf
text:だが、ヒット曲が日本でも最近リバイバルするなど、エルビス人気は依然衰えていない。
text:そのエルビスの誕生日はきょう八日。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:生きていれば今年、還暦の六十歳を迎えた。
    num:   六十歳 60 60 歳   
text:没後の誕生日には例年、世界各地から数千人のファンが、生地のテネシー州メンフィスに集まり追悼式典を開く。
    num:   千人 1000 1000 人   
text:米国人のケニー・キングさんもその一人。
    num:   一人 1 1 人   
text:トレードマークだった長いモミアゲや革ジャンパーのソックリさん姿で、同地の喫茶店でくつろぎ、今年の式典を待つ。
text:式典では、大ヒット曲「監獄ロック」などがにぎやかに流れるはずだ。
text:松下電器産業との対立が表面化している松下傘下の米国娯楽企業、ＭＣＡ社のワッサーマン会長ら経営幹部が九日午後、来日した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:十日に大阪府枚方市で開かれる松下グループの今年の経営方針発表会に出席するためだが、十一、十二日には松下幹部との最高経営会議も予定されている。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:最高経営会議は、両社の意見の食い違いが明確になった昨年十月のトップ会談以来で、九四年十二月期の決算報告や今期の事業計画などが中心となるという。
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年十二月 94/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相と武村正義さきがけ代表の十六日の会談で、さきがけが政策研究会設置提案という形で両党を軸にした再編に向けた協議にゴーサインを出した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:これまでの慎重姿勢を転換したのは、社会党の混乱が加速する状況を放置すれば、村山政権を揺るがし、第三勢力の結集論が新進党と連携を深める山花貞夫・新民連会長主導で進むことを警戒したからとみられる。
text:社会党内には、さきがけとの再編論議が進展しないことが、山花氏らの活動が加速した一因、との見方が強い。
text:このため、具体的な論議には至らなくても、研究会の設置を確認することで将来的な結集の可能性を示し、山花氏らをけん制したかったようだ。
text:しかし、さきがけは社会党との統一会派結成には依然として慎重姿勢を崩していない。
text:再編協議の開始について武村氏は「二党間にこだわるべきでない」と説明しているが、その背景には、さきがけに社会党の労組依存体質への拒否感が強く、両党の合併方式による再編には否定的という事情がある。
    num:   二党 2 2 党   
text:このため、研究会が発足しても再編論議が急速に進展する可能性は低く、当面は学者・文化人も参加したゆるやかな連合体を目指す可能性が大きい。
text:来週中にも勉強会を開く予定だが新勢力結集への展望が示せるかは不透明だ。
text:腹壁のうようのため東京都板橋区の帝京大付属病院に入院していた女子柔道４８キロ級世界チャンピオンの田村亮子選手が１０日、退院した。
    num:   ４８キロ 48000 48000 m   
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:１２月２６日に患部からうみを出す処置を受けた同選手は経過も順調。
    abs:   １２月２６日 inf/12/26/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２６日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:ただ、「復帰まで最低１カ月かかる」そうで、「世界選手権へのステップに」と意欲を示していた２月のフランス国際への出場は微妙な状況となった。
    abs:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:大阪市は十日、今秋開かれるアジア・太平洋経済協力会議の会場になる新「大阪城西の丸庭園内休息所」の完成予想図を公表した。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:京都・二条城の城郭御殿風を模した平屋建ての和風建築。
    num:   二条 2 2 条   
text:広さは六八五平方メートルで、会議用の大部屋を二部屋設けた。
    num:   二部 2 2 部   
text:室内は、ヒノキを使って木の温かみを出し、障子戸や格子模様の格天井を採り入れた。
text:総事業費は約十二億円で、今月中に着工、九月中旬に完成予定。
    num:   約十二億円 1.2e+09 1.2e+09 円   about 
    abs:   九月中旬 inf/9/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:ＡＰＥＣは十一月十六―十九日にかけて開かれる。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六―十九日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:コロンビア北部カルタヘナ近郊で十一日午後七時半ごろ、インテルコンチネンタル航空の国内線ＤＣ９が墜落。
    abs:   十一日午後七時半ごろ inf/inf/11/19/30/inf   about 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:乗客の九歳の少女一人が救助されただけで、十二日朝までに四十一人が遺体で確認された。
    num:   九歳 9 9 歳   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   四十一人 41 41 人   
    abs:   十二日朝 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:残りの乗員、乗客の生存は絶望視されている。
text:救助されたのはエリカ・デルカドさん。
text:事故機の残がいの近くの沼地で、気を失って倒れているのを発見された。
text:機外に投げ出されたが、沼地がショックを吸収したらしい。
text:近畿の多くの自治体が、住民人口を広報紙などで公表する際、在日外国人を含めず日本人だけの数を表示していることが九日、分かった。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:滋賀県内では、約四割の自治体がこの形式をとっており、在日外国人の差別問題に取り組む「在日朝鮮人問題研究会」は近く、これらの自治体に質問書を提出する。
    num:   約四割 4 4 割   about 
text:自治体のほとんどは、人口変動について、毎月の広報紙や庁舎掲示で公表。
text:滋賀県では、五十市町村のうち三十一市町は住民基本台帳に載っている日本人と外国人登録者の合計数を表示しているが、十九町村は日本人だけの数を掲示。
text:県内一万五千六百六十三人の外国人のうちこれら十九町村に住む六百十人は公表数には含まれていない。
    num:   一万五千六百六十三人 15663 15663 人   
    num:   六百十人 610 610 人   
text:三重、奈良、和歌山の各県でも、町村部を中心に“外国人外し”の例が多く、小学生の社会科で郷土の人口を教える場合も外国人数を除いている。
text:こうした自治体は「人口とは、住民基本台帳の数字が原則」「長年の慣例」「外国人は少ないから」などと説明。
text:滋賀県内の在日外国人は「我々は幽霊なのか。自分たちが人口に含まれないことを知った子供たちは、どんな気持ちがするだろう」と反発している。
text:自治省によると、「広報の掲載などは行政サービスの一環で、そのスタイルは自治体の判断に任される」。
text:国の各種人口統計では、外国人数を併記したり内数を記載するなどの方法で、その数を表示しており、全自治体から日本人と外国人それぞれの数について報告させているという。
text:「昔、遊牧民はこんなところで生活していたんだろうな」。
text:砂漠ではないが、荒涼たる平地が続き、日本のように山影が視界に入ってくることはない。
text:バスでサウジアラビアの首都、リヤド市内から約２０分、こつ然と大きな遊牧民のテントが見えてきた。
    dur:   約２０分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:と思ったら、サッカーのインタコンチネンタル選手権が行われているキングファハドスタジアムだった。
text:いくつものテントのようなものがスタンドを覆っている。
text:芝生の緑と、テントを模した覆いの白さが、強い日差しによく映えている。
text:収容人員７万５０００人。
    num:   ７万５０００人 75000 75000 人   
text:どの席からも見えるように電光掲示板はふたつ。
text:内部にはテレビ・ラジオのスタジオ、トレーニング室、手術もできるという医療設備もある。
text:駐車場は２万台。
    num:   ２万台 20000 20000 台   
text:「巨大で美しいスタジアムと言えば、人々はこのスタジアムを挙げなければならないだろう」と、自慢するのもうなずける。
text:サッカーはサウジアラビアでもっとも人気のあるスポーツだ。
text:全国には１５３のクラブがあり、協会には１万７０００人の選手が登録されている。
    num:   １万７０００人 17000 17000 人   
text:毎年、全国規模で８大会が開催され、日本のＪリーグにあたるトップリーグは１０チームで構成されている。
    num:   ８大会 8 8 大会   
    num:   １０チーム 10 10 チーム   
text:そのひとつ、日本チームの練習会場となったアル・ヒラルクラブを訪れた。
text:芝のサッカー場が２面あり、屋内運動場など施設がそろっている。
    num:   ２面 2 2 面   
text:大会プレスルームの電話係と話をしたら「おれもメンバーだよ。サッカーをやっているんだ」と、名門クラブへ所属していることに自慢げだった。
text:残念ながら、選手権では、サウジアラビアは日本とともに予選リーグ敗退。
text:試合途中から、押されっ放しの自国に激しいブーイングが浴びせられた。
text:相手には称賛の歓声。
text:特に、ドリブルでサウジアラビアＤＦを手玉にとったＢ・ラウドルップへは、名前の連呼。
text:片手を上げて応えると、大きな拍手が沸き起こった。
text:アルゼンチンに大敗した日本はブーイングに見舞われてしまった。
text:夏には５０度近くなる気温。
    num:   ５０度近く 50 50 度   about 
text:アラビア半島に広がる砂漠。
text:厳しい自然環境で生活してきた遊牧民の血は、強者を求めて熱狂的だ。
text:第二次世界大戦直後にソ連最高指導部が北海道北部の占領と同時に東京の分割統治を画策していたことが、当時の極秘文書でこのほど明らかになったが、時事通信が入手した別の文書によると、背後では、スターリン首相とトルーマン米大統領が日本をめぐり一週間にわたる激しい駆け引きを展開していた。
    num:   第二次 2 2 次   
text:さらに、同十七日付のジェレビャンコ・ソ連全権代表に対する指令書で、北海道北部の占領要求とともに、ソ連軍の東京駐留問題についても、マッカーサー連合国軍最高司令官と協議するよう指示した。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:しかし、トルーマン大統領は十七日付の書簡でクリル諸島については了承したものの、北海道北部に関する要求を拒否。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:スターリンは北海道北部占領と軍の東京駐留をあきらめ、十七日付指令書を二十五日付の指令書で撤回した。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    abs:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:防衛庁は１０日、食道しゅようで入院中の畠山蕃事務次官の代理に充てていた三井康有官房長の次官兼務職を１１日付で解くことを決めた。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:畠山次官が早ければ来週中に退院、月内に職務復帰する見通しとなったため。
text:畠山氏は昨年１０月、埼玉県内の病院に入院。
    abs:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１０月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:１１月中旬に手術を受け、療養を続けていた。
    abs:   １１月中旬 inf/11/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:八日付のトルコの日刊紙サバハは、チェチェン共和国のドゥダエフ大統領がこのほど、トルコのチルレル首相に書簡を送り、ロシア軍の攻撃で故郷を追われたチェチェン人難民の一時受け入れをトルコに要請してきたと伝えた。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:ポーランドからの報道によると、オレホフスキ外相は１３日、辞任の意向を表明した。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:今春卒業予定の大学・短大生で、就職を希望しているのに、昨年十二月一日現在で内定が取れていない者が約十二万七千人に上っていることが、十一日、文部省の推計で分かった。
    num:   約十二万七千人 127000 127000 人   about 
    abs:   十二月一日 inf/12/1/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/1/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:全国の国公私立の大学、短大、高等専門学校計八十五校の学生約五千人を対象に昨年十二月一日現在の内定率を調べた。
    num:   八十五校 85 85 校   
    num:   約五千人 5000 5000 人   about 
    abs:   十二月一日 inf/12/1/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/1/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:昨年十月一日現在の内定率調査に続いて二度目。
    num:   二度目 2 2 度   
    abs:   十月一日 inf/10/1/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/1/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:その結果、全体で大学生は八五・四％、短大生は六三・三％、高等専門学校は九五％と大学、短大では一―二割増えた。
    num:   九五％ 95 95 %   
    num:   一―二割 1 2 割   
text:しかし、男女別で見ると、大学生では男子八九％に対し、女子は七七・八％。
    num:   八九％ 89 89 %   
text:短大女子は六三・四％にとどまり、依然として女子に厳しい状況となっている。
text:前回調査と比べて女子は大学生で一六・三ポイント増、短大生で二〇・七ポイント増。
text:七日の本紙「ひと」欄に、サッカー王国のアルゼンチンから、日本の子供たちにサッカーを教えるため、ホルヘ・アルベルト・オルテガさん一家が鳥取県倉吉市に移住、とあった。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:本国で何不自由なく暮らしていたであろう人が、遠い異国で生活することは並大抵のことではないと思う。
text:条件など詳細は分からないが、本紙によると、ボランティア同様だとか。
text:何より素晴らしいと思うのは、本人の「子供の役に立つと思えば、ばかな決断ではないと思っているよ」の一言。
text:自分の夢にかけた彼と、それを理解した奥さんや子供たち。
text:しかし、これからの苦労は大変だと思う。
text:そこで私からのお願い。
text:倉吉市民の皆さん、自治体と一体になって、オルテガさん一家に、できる限りの支援をしてあげて。
    num:   一体 1 1 体   
text:彼が五年間の滞在を終える時は、「ビエン日本」と思って帰ってくれることを。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年間 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:多くの立派なサッカー選手が育つことを祈りたい。
text:日本ボクシングコミッションから引退を義務づけられている前世界ボクシング評議会バンタム級暫定王者の辰吉丈一郎が、世界ボクシング協会の最新世界ランキングで一位に、ＷＢＣでも二位にランクされていることが十二日、明らかになった。
    num:   一位 1 1 位   
    num:   二位 2 2 位   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:世界戦に敗れた選手がランク上位にとどまるのは異例。
text:秋山和慶の音楽監督就任三十周年、そして第四百回定期という記念すべき機会に演奏された、シェーンベルクの未完のオペラ《モーゼとアロン》のサントリーホールにおける演奏会形式による公演は、この作曲家が生涯の課題とした宗教的命題と芸術表現の問題を一気呵成、劇的に演じきるものであり、「旧約」の成立の場を感動的に表現するものであった。
    num:   三十周年 30 30 周年   
    num:   第四百回 400 400 回   
text:その演奏が照射するエネルギーはきわめて強烈であり、聴き手に忘れがたい感銘を与えた。
text:三十年間共に演奏活動をしてまいりました東京交響楽団と受賞できましたことを真に光栄に存じます。
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十年間 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:一層の努力をもって音楽界発展のために尽くす所存です。
text:ローマ法王ヨハネ・パウロ二世は十二日からアジア・太平洋諸国を訪問するが、最初の訪問地であるフィリピンでは、イスラム原理主義を掲げる反政府武装組織「アブ・サヤフ」がカトリック神父の処刑など法王訪問を妨害するテロ活動を計画していることが七日までの比警察当局の調べでわかった。
    abs:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十二日から inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:中東のテロリストが比国内に潜入を図ろうとしているとの情報もあり、厳戒態勢に入った。
text:比警察当局によると、アブ・サヤフはミンダナオ島南方バシラン島で複数の神父の誘拐、殺害を計画しているとの情報がある。
text:捜査当局はすでに海外のテロリスト百九人のブラックリストをバチカンから入手し、マニラの国際空港などで水際作戦を展開。
    num:   百九人 109 109 人   
text:六日には不正なパスポートを所持していたイラン人八人を国外追放処分にするなど、神経をとがらせている。
    num:   八人 8 8 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:韓国政府は十二日、来週中に“先進国クラブ”といわれる経済協力開発機構に対して加盟申請することを明らかにした。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:十二月二十三日の本欄「シルバーシートまで占拠」を読んで一言申し上げます。
    abs:   十二月二十三日 inf/12/23/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:電車の中で、女子高校生がシルバーシートまで完全に占拠、お年寄りが前に立っても知らん顔をしていた、ということですが、投稿者がその様子を見た時、なぜ“知らん顔”をしていた高校生に「お年寄りに席を譲ってあげて」と声を掛けることができなかったのでしょうか。
text:その一言で、彼女たちの行動が変わったかもしれませんね。
text:彼女たちは夢中になって小冊子を読んでいたようですから、シルバーシートに座っていることが、意識の中から離れていたのかもしれません。
text:あなたの一言で「すみません」とか「どうぞ」と言って席を立ったかもしれません。
text:他人に声を掛けるのはためらいがちですが、社会の中で目にとまる腹立たしいことには、私たちは勇気をもって“一言”声を掛ける努力をしたいものです。
text:韓国国家安全企画部の権寧海・新部長は十日、朝鮮民主主義人民共和国の金正日書記が五月ごろ、国家主席に選出される可能性が高い、と語った。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   五月ごろ inf/5/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   五月ごろ inf/5/inf/inf/inf/inf
text:聯合通信によると、権安企部長は同日の国会情報委員会で最近の北朝鮮の動向を報告した際、このような見通しを明らかにした。
text:北朝鮮では国会に相当し国家主席の選出機関でもある最高人民会議が今春、代議員の改選期を迎える。
text:五年前の前回と同じ経過をたどるとすれば、四月に選挙を実施、五月に招集の最高人民会議で主席を選出という手順になる。
    abs:   五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五年前 -5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:主席の任期も五年で区切りはよい。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:こうした判断に基づく四月ないし五月の「就任説」が韓国では現在、最も有力で、権安企部長の見通しも同様の根拠によるとみられる。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:ただ北朝鮮憲法は不可避の事情による最高人民会議代議員の選挙遅延と任期延長を認めており、権部長は「主席選出は労働党創党五十周年となる十月十日まで遅れる可能性もないことはない」と語ったという。
    num:   五十周年 50 50 周年   
    abs:   十月十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:十五日午後七時十五分ごろ、和歌山市太田、ＪＲ紀勢線地蔵前踏切南約五十メートルで、同市内の中学三年の女生徒が天王寺発紀伊田辺行きの普通電車にはねられ、即死。
    num:   約五十メートル 50 50 m   about 
    abs:   十五日午後七時十五分ごろ inf/inf/15/19/15/inf   about 
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:この事故で列車は現場に約二十分間停車。
    dur:   約二十分間 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:後続の列車に影響はなかった。
text:和歌山東署の調べでは、運転士が線路上に人影が走り出たのに気付き、ブレーキをかけたが間に合わなかったという。
text:女生徒は高校進学などで悩んでいたといい、自殺ではないかとみて調べている。
text:遺書は見つかっていない。
text:女生徒はこの日、大阪府内の高校受験のため下見に行ったという。
text:北極圏のカナダ上空にオゾン減少の引き金になる「極成層圏雲」が昨年暮れと今年初めの二回、四―五日間の長期にわたって発生していることを、気象庁気象研究所がキャッチし、九日発表した。
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   四―五日間 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:南極のオゾンホールの原因になっている極成層圏雲が北極で長期に観測されたのは初めて。
text:今年二、三月に北半球高緯度の広範囲でオゾンが減少する可能性があると気象研では話している。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年二 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:気象研が北緯八〇度のカナダのユーレカ基地に三年前設置したレーダー観測装置が高度二一キロ付近の成層圏下層部に見つけた。
    num:   八〇度 80 80 度   
    num:   二一キロ 21000 21000 m   
    abs:   三年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   三年前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年十二月十二日から十六日と今年一月五日から八日にかけての二回。
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   十二月十二日から十六日 inf/12/12/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   一月五日から八日 inf/1/5/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   昨年十二月十二日から十六日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/12/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   今年一月五日から八日 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/5/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日から十六日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日から八日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:過去、スカンジナビア半島上空で一、二日観測されたケースはある。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:極成層圏雲は、硝酸と水分子でできたエアロゾルで、氷点下七八度以下で生成される。
    num:   七八度以下 -inf 78 度   
text:地上で放出されたフロン由来の塩化水素がこの雲の表面で化学反応を起こし、その後太陽光を受けて、オゾンを直接破壊する塩素に変わる。
text:フロンの増加と同時に極成層圏雲の存在がオゾン層破壊を促進するといわれている。
text:北極は南極に比べると大気の流れが活発で温度があまり低くならない。
text:このため極成層圏雲ができにくく、オゾン層破壊が起きにくいと言われていた。
text:気象研では、今回は北極上空の成層圏下層部の気温が平年より五度以上低い氷点下八〇―八三度の状態で、この低温が極成層圏雲の生成につながったとみている。
    num:   五度以上 5 inf 度   
    num:   八〇―八三度 80 83 度   
text:気象研気象衛星・観測システム研究部の内野修・研究室長によると、地球温暖化が進むと対流圏の温度は上がるが、それより高い成層圏下層部が逆に低温になるというシミュレーション研究が海外で行われている。
text:内野さんは「実際の観測データでも、成層圏の気温は少しずつ低下している。極成層圏雲が北極圏で日常化するのか、今後も観測を継続したい」と話している。
text:「おれはもうやめるぞ」
text:児童書出版社の編集者だった千葉茂樹さんは一九九三年七月、妻の上田理子さんに宣言した。
    abs:   一九九三年七月 1993/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:小学校三年の長男、一年の長女、幼稚園児の二男を育てる専業主婦は、晴れやかに応じた。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:「じゃあ、交代しましょう。私が働きに出るわ」
text:二人は日ごろから互いをうらやましがっていた。
    num:   二人 2 2 人   
text:出版社の経営姿勢に不満が募る夫は「片手間に」翻訳する妻の日常にあこがれた。
text:午後五時に退社、東京都小金井市の自宅で子供をふろに入れ、皿を洗い、アイロンをかけた。
    abs:   午後五時 inf/inf/inf/5/inf/inf   gogo 
text:ホワイトデーにはクッキーを焼いた。
text:一方、別姓を使う上田さんは「人と会うのが好きでほとんど家にいなかった」。
text:母乳で育てたいと仕事を辞めたが、長男が二カ月になると、子連れで絵本作家の話を聞きに出た。
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:自主保育のグループをつくり、公民館の講座を企画した。
text:三十五歳までには再就職したいと思っていた。
    num:   三十五歳まで -inf 35 歳   
text:二カ月後、上田さんは北海道医療大学広報部に採用が決まり、札幌から電車で五十分の当別町へ移った。
    rel:   二カ月後 inf/2/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   五十分 inf/inf/inf/inf/50/inf
text:「夕食のメニューを考えるのはおっくうだが、主夫業を楽しんでいるせいで、それほど大変でもない」
text:だが、千葉さんの方が「手伝いをしなさい」「後片付けは？」と子供に口うるさくなった。
text:長男が自転車でころび、ひざに傷を負って帰った。
text:手当てをしているうちに、幼い日の同じ体験の記憶がよみがえった。
text:「大好きな作家ケストナーは、祈るような気持ちで子供時代を忘れないで……といっているが、いったん忘れた子供時代を、子供と一緒にいることによって取り戻すことができた」
text:昨春、幼稚園のＰＴＡ役員に。
text:ママさんミニバレー、サンタ役など出番は多い。
text:最初、母親たちは言葉に詰まり、父親仲間からは「普段は何を？」と聞かれた。
text:「主夫と言ってもなかなか認めてもらえない。考えたくもないようだ」
text:気付いたこともある。
text:千葉さんは「被扶養者」。
text:専業主婦と同じ扱いになり、年金の掛け金や健康保険料は不要だ。
text:上田さんは配偶者控除と扶養手当を受ける。
text:ＡＩＵ保険が九一年にはじいた「主婦の賃金」は平均二十万五千五百五円。
    num:   二十万五千五百五円 205505 205505 円   
    abs:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:「換算不能の部分をどう評価するかが大切なのに、会社人間は頭で分かっても実感しにくい。稼ぐ方が目に見え、家事・育児を担う方が従属的になる。共働きしても給料の多寡がものをいうかもしれない。別の方法があるかといえば、それも分からない」と釈然としない。
text:総家計収入は四分の三になったが、生活費も安くなり、バランスはとれている。
    dur:   四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:昨年六月には妻と共訳の初の訳本『夜の国――心の森羅万象をめぐって』を出した。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:あと十年は、この生活を続けるつもりだ。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:新たな共生を探して。
text:連合大阪の柴田範幸会長は十一日、近畿二府四県の連合で結成する新しい政治団体「リベラル近畿」に参加する近畿選出の社会、旧民社両党の衆・参両院の国会議員数が一人増え、計十九人になったことを明らかにした。
    num:   二府 2 2 府   
    num:   四県 4 4 県   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   十九人 19 19 人   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:また、十日に近畿の各連合から、両党の府県議と市町村議に対し、参加を呼びかける文書を発送。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:ほとんどの議員が賛同する見込み。
text:来月四日に予定されている創立総会で、確定会員総数などは公表される。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    rel:   来月四日 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:柴田会長は「地方主権の時代。地方議員からの政界再編を果たしたい」と話している。
text:米西部のロッキー山系から六十年前に姿を消したハイイロオオカミが十三日、全米最古のワイオミング州イエローストーン国立公園の保護区に放たれ、復活の第一歩を踏み出した。
    abs:   から六十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   kara_prefix 
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    rel:   から六十年前 -60/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から六十年 60/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:ハイイロオオカミは米ロッキー山系北部に広く生息していたが、酪農家が乱獲し、約六十年前に地域的に絶滅した。
    abs:   六十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   約六十年前 -60/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約六十年 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:このため、ハイイロオオカミの米復活を進める魚類野生動物局がカナダで捕獲した野生の十二匹を空輸。
    num:   十二匹 12 12 匹   
text:反対する酪農家を説得し、十三日、同国立公園に八匹を移住させた。
    num:   八匹 8 8 匹   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:残る四匹も数日中に隣接するアイダホ州で放たれる。
    num:   四匹 4 4 匹   
text:雪に埋まる厳冬のロッキーに移送された十二匹は、環境になれるまでの間はえ付けするが、その後は強い生命力と野生の本能のみが頼り。
    num:   十二匹 12 12 匹   
text:移住計画に一部酪農家は今も反発し、連邦裁判所に計画中止を訴えているが「生き延びることができるかどうかは不明」との見方もあり、十二匹にとっては「運命の越冬」が始まった。
    num:   一部 1 1 部   
    num:   十二匹 12 12 匹   
text:八日午後零時三十五分ごろ、東京都墨田区両国四、服飾卸業「フクヤマ」ビルわきの物置から出火、物置に接する鉄筋コンクリート五階建て倉庫兼住宅七〇〇平方メートルのうち二四〇平方メートルを焼いたほか、隣のビルの外壁や車三台を焼いた。
    num:   五階 5 5 階   
    num:   三台 3 3 台   
    abs:   八日午後零時三十五分ごろ inf/inf/8/12/35/inf   about 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   三十五分ごろ inf/inf/inf/inf/35/inf
text:また、この火事の直前、現場から約七百メートル離れた同区緑三の材木店と同区緑二の駐車場で、それぞれ廃材、小型トラック二台などを焦がすボヤが相次いで発生した。
    num:   約七百メートル 700 700 m   about 
    num:   二台 2 2 台   
text:いずれも火の気のないところで、東京消防庁と本所署は連続放火事件とみて調べている。
text:建材メーカーのトステムは５日から、大型アルミ玄関ドア「ポルト２３」シリーズに、新たに８デザインを追加し、全国で発売した。
    abs:   ５日から inf/inf/5/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ５日から inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ドア本体にタテ長のガラスを組み込み、ドアの大きさを強調するとともに、室内への採光量を増やしたのが特徴。
text:欄間部分まで通した高さ２．３３メートルの大型ドアで、子扉を組み合わせて両開きにすることもできる。
text:価格は３１万７５００円から４９万９５００円まで。
    num:   ３１万７５００円から４９万９５００円まで 317500 499500 円   kara_suffix kara_prefix 
text:新首相が誕生すると「この食べ物は嫌い」「塩分は控えめに」といった注文が、首相秘書官や首相夫人から首相官邸調理室に伝えられる。
text:「ウエートコントロールさせたいから、あまり肉を出さないで。出れば食べちゃいますから」と指示されたこともあった。
text:村山富市首相は「好き嫌いはないので調理室にお任せ」と古田肇秘書官。
text:出されたものは残さず食べる。
text:配ぜん担当のボーイに「食べていいですか」と声を掛け、「ごちそうさま」とはしを置く。
text:「普通の人と全く変わらない。かえって新鮮、とボーイが感心していた」と渡辺政豊・官邸調理室長はいう。
text:こんなところにもトンちゃんらしさがにじみ出る。
text:羽田孜前首相も、出されたものは何でも食べた。
text:注文をつけたのは一度だけ。
    num:   一度 1 1 度   
text:国会答弁のため、終日、座っていた日の昼食にステーキが出た。
text:「国会が終わってから『腹がもたれる』と言うので、調理室に『ステーキだけはやめてくれ』と言ったことがある」と北沢英男秘書は思い出す。
text:細川護煕元首相は「焼き魚が好き」。
text:だが「嫌いなものはなく、出されたものを食べる」と勝見圭太秘書。
text:三時のおやつにはケーキ、果物、紅茶を楽しんだ。
    abs:   三時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
text:体格のいい武村正義元官房長官は大食漢。
text:ご飯を大盛りにしたり、好物のラーメンを特別に付けたりした。
text:アルゼンチンの元サッカー選手、ディエゴ・マラドーナ氏が六日、同国の検察当局に一時身柄を拘束された。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:刑事事件の被告であるにもかかわらず、昨年末、裁判所に無断でキューバなどに出国した容疑だが、同氏がキューバのカストロ国家評議会議長と親交を深めたことへの、アルゼンチン政府側からの“いやがらせ”との声も出ているという。
text:同国からの報道によると、プロチームの新監督に就任するため帰国した同氏は、空港で待ち構えていた係官に逮捕された。
text:マラドーナ氏は新年をキューバで迎え、カストロ議長と仲良く納まった記念写真が世界中に配信された。
text:しかし、同氏は昨年二月に記者数人を空気銃で負傷させた傷害罪の被告。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:四年間の「自由はく奪」を求刑されている。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:刑事訴訟法によれば、出国する際は裁判所の許可が必要で、同氏はこれを怠った。
text:だが、判事の一人は「逃亡の意図がなかった」ことを理由に、逮捕の可能性を否定しており、今回の逮捕は本人はもちろん、ファンにとっても寝耳に水。
    num:   一人 1 1 人   
text:罰金二万ドルを支払い釈放されたマラドーナ氏は裁判所に出廷して事情説明を行ったが、報道陣には一切コメントしていないという。
    num:   二万ドル 20000 20000 ドル   
    num:   一切 1 1 切   
text:新日本製鉄は、従来の年功序列にとらわれず、本人の能力や業績に基づいて社員の人事・給与を決める新制度を四月から、管理職を対象に導入する。
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:今月中に新制度を発表するが、改革の柱は給料増を前提としたベースアップ方式を見直し、本人の実績に応じて年収が上下するよう“年俸制”的な柔軟性を持った賃金体系へと改める点だ。
text:具体的内容は検討中だが、ボーナスについては査定の金額の幅を拡大する。
text:制度改革の効果を高めるため、社員の所属する現場ごとに査定面での資金処分権限などを強化する。
text:また、本給算定システムの見直しにも踏み込む方針で、ボーナスを合わせた年収は、前年実績を下回るケースも起こり得るという。
text:一九九〇年十二月。
    abs:   一九九〇年十二月 1990/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:シャンソンの殿堂、パリのオランピア劇場でリサイタルを開いた。
text:日本人で初の快挙である。
text:公演の一カ月ほど前から、体中にじんましんができたほどプレッシャーを感じたが、舞台は大成功だった。
    rel:   一カ月ほど前から inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一カ月ほど inf/1/inf/inf/inf/inf
text:満員の観客の中には、イブ・モンタン、ジャクリーヌ・フランソワら、そうそうたるシャンソン歌手たちの姿もあった。
text:盛大な拍手の音を聞きながら、四十五年前の敗戦の年の秋、初めての舞台で歌った「ドリーム」という歌を思い浮かべていた。
    abs:   四十五年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   四十五年前 -45/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十五年 45/inf/inf/inf/inf/inf
text:聖書の中にあるこの言葉は、東京音大を卒業後、自立してずっと生きてきた、石井さんのモットーである。
    num:   京音 inf inf 音   
text:のちに衆院議長も務めた石井光次郎氏を父に、裕福な家庭で育った。
text:が、独立心はおう盛だった。
text:戦後ジャズ歌手に。
text:その後、シャンソンを志し、五一年から六、七年、勉強のためにパリへ。
    abs:   五一年から六 51/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五一年から六 51/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:そこで暮らした時も、レビューなどの仕事をやりながら自活していた。
text:「当時、父が大臣だったから、大臣の娘がなんで送金も断って外国で頑張るのか、という人もいたみたいだけど……。私は、人間は成人したら独立すべきである、と思い込んで育ってきたんです」
text:この自立心が、石井さんの活動の源なのだ。
text:その分、息抜きもうまい。
text:多忙なスケジュールの合間に、サッと外国旅行をしたり、料理を作って人をもてなしたり。
text:水泳はマスターズ大会優勝の実力。
text:二年前から、「動けなくなった時の楽しみのために」コントラクトブリッジを習い始めた。
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前から -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:人生の楽しみ方も積極的だ。
text:歌手生活は今年で五十年になる。
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:三十代の終わりに音楽事務所と結婚生活をスタートさせ、しばらく歌から遠ざかっていた。
    num:   三十代 30 30 代   
text:心機一転、再び歌に全力投球し始めたのは、夫を亡くした五十代からである。
    num:   五十代から 50 50 代   kara_suffix 
text:「この十五年ぐらいは、生きるか死ぬか、という気で歌っているわね。一生懸命やればやるだけ、年取ってもその効果は出る、と思っているんですよ」
    abs:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:今も、平均して月の三分の一ぐらいは舞台に立つ。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:「芭蕉は死ぬ時に、『辞世と思わないで詠んだ句は一つもない』と言ったんです。私の年になると、それが身にしみてわかるわね。いつまで歌えるかわからない。声が出なくて、明日辞めるかもしれないし。だから今、一回一回の歌が自分の辞世、という心境ね」
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   一回 1 1 回   
    num:   一回 1 1 回   
text:ステキに年を重ねている人は、陽気にそう語る。
text:歌手。
text:１９２２年生まれ。
    num:   １９２２年生 1922 1922 年生   
    abs:   １９２２年 1922/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９２２年 1922/inf/inf/inf/inf/inf
text:９１年には私財を投げ打ち日本シャンソン協会設立。
    abs:   ９１年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９１年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:後進育成にも尽力。
text:今月十日、京都商工会議所会頭の稲盛和夫・京セラ会長が、就任あいさつに大阪商工会議所を訪れた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    rel:   今月十日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:出迎えた大西正文会頭は「ＡＰＥＣで関西の力を合わせましょう」と呼びかけ、稲盛氏も「やりましょう」と力強く答えたという。
text:阪本龍兒・奈良商工会議所会頭も協力に前向きの姿勢を見せている。
text:関西はかつて大手商社の本社が軒を並べていた。
text:一九五八年、輸出促進を目的に設立された日本貿易振興会の初代理事長にも杉道助・大阪商工会議所会頭が就任するなど、貿易の中心地として君臨していた。
    abs:   一九五八年 1958/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五八年 1958/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、今は商社の本社機能は東京に移り、その面影もない。
text:ＡＰＥＣ大阪会議は、大阪府、大阪市、関西財界が官民一体で、熱心な誘致活動を続けた結果、実現した。
    num:   一体 1 1 体   
text:関西財界は「これまで大きな国際会議は東京で開かれてきた。大阪で行うことに大きな意義がある。関西は大手メーカーだけでなく、東京にはないすそ野が広い一面がある。アジアの人々にたいへん参考になるだろう」と手放しで評価する。
    num:   一面 1 1 面   
text:関西経済界といっても、大阪、神戸、京都などで、とかく利害が対立しがちだが、ことＡＰＥＣについては、足並みがそろっており、支援態勢は整いつつある。
text:大阪府、大阪市、関係経済団体で構成する「ＡＰＥＣ閣僚会議等地元協力準備事務局」は京都府、兵庫県にも協力を呼びかけ、近く地元協力協議会に格上げされる。
text:現在約十五人のスタッフも五十人程度に増やされる。
    num:   約十五人 15 15 人   about 
    num:   五十人程度 50 50 人   about 
text:会場整備、関西をアピールするイベント、地元主催レセプション、地元住民へのＰＲを実施する予定で、関西財界も府、市とともに「相応の負担」を行う。
text:さらに会議とほぼ連動した形で開くＡＰＥＣ加盟国の商工会議所が参加する「アジア太平洋ビジネスネットワーク」でも、関西財界は中心的な役割を担う。
text:ＡＰＥＣ大阪会議の宣伝にも力が入っている。
text:関西経済連合会は今年三月十二日から十一日間、川上哲郎会長を団長にした「アセアン使節団」をタイ、マレーシア、シンガポール、インドネシアの四カ国に送りだす。
    num:   四カ国 4 4 カ国   
    abs:   三月十二日から十一日 inf/3/12/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   今年三月十二日から十一日 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/12/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日から十一日間 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:マレーシアのマハティール首相、インドネシアのスハルト大統領などこの地域の有力指導者に大阪会議の意義をアピールする予定となっている。
text:現地の経済団体ともＡＰＥＣに向けて民間協力のあり方を話し合う。
text:関西は昨年九月の関西国際空港開港で、「世界の成長センター・アジアの表玄関」としての地位が確かに高まった。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:大阪南港に世界最大級の卸売りマート、アジア太平洋トレードセンターも昨年四月、オープン。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:今年四月には国際ビジネス拠点となる「大阪ワールドトレードセンタービルディング」も開業する。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年四月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:メキシコ、ニュージーランドなどＡＰＥＣ加盟国の領事館が開設されるなど、国際都市・大阪復活の下地は整いつつある。
text:ただ、これも黙っていて実現するわけではない。
text:三野重和・大阪工業会会長は「民間としては、関西の滞在が便利で素晴らしいという印象を持ってもらえるように協力していく」と今年のＡＰＥＣこそが、カギを握っているとの見方を示す。
text:ＡＰＥＣを成功させ、「国際都市・ＫＡＮＳＡＩ」を認知させようというのだ。
text:二〇〇〇年には関西で先進国首脳会議が開催される可能性もある。
    abs:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇〇年 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年のＡＰＥＣで関西がアジアに、世界に何を発信できるのかが問われている。
text:＝おわり
text:東京都内で十三日早朝、二件の火事で三人が死亡、一人が軽傷を負った。
    num:   二件 2 2 件   
    num:   三人 3 3 人   
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:都内では八日から六日間連続で乾燥注意報が出ている。
    abs:   八日から六日 inf/inf/8/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   八日から六日間 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:十二日朝にも三件の火事で四人が死亡したばかりで、東京消防庁では注意を呼び掛けている。
    num:   三件 3 3 件   
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十二日朝 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:十三日午前四時半ごろ、江戸川区南小岩五、無職、小高国松さん方から出火、木造二階建て住宅一棟と西隣の木造二階建てアパート「ハイツ緑」を全焼したうえ、会社員、大谷嘉彦さん方の住宅を半焼、さらにアパート三棟と住宅一棟の一部など計七棟約四五〇平方メートルを焼いた。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   一棟 1 1 棟   
    num:   二階 2 2 階   
    num:   三棟 3 3 棟   
    num:   一棟 1 1 棟   
    num:   一部 1 1 部   
    num:   七棟 7 7 棟   
    abs:   十三日午前四時半ごろ inf/inf/13/4/30/inf   about 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:小高さん方から男女二人の焼死体が見つかり、小高さんと妻のあきさんとみて、小岩署で確認を急いでいる。
    num:   二人 2 2 人   
text:また、大谷さんが避難の際に煙を吸い込み、のどに軽いけが。
text:小岩署と東京消防庁の調べによると、小高さん方の一階から出火したらしい。
    num:   一階から 1 1 階   kara_suffix 
text:小高さんは高齢のうえ、心臓が悪く、寝たきりだったという。
text:また、同五時半ごろ、大田区西六郷三、アパート「いさみ荘」二階七号室の会社員、伊東孝二さん方から出火、六畳間のうち、こたつ付近約一平方メートルを焼いた。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   七号室 7 7 号室   
    num:   六畳 6 6 畳   
    abs:   五時半ごろ inf/inf/inf/5/30/inf   about 
text:室内に倒れていた伊東さんは消防隊に救助されたが、約一時間後、死亡した。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    rel:   約一時間後 inf/inf/inf/1/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約一時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:蒲田署と東京消防庁の調べによると、死因は一酸化炭素中毒。
text:伊東さんは一人暮らしで同日午前三時半ごろ、酒に酔って帰宅、アパートの家主に合いかぎを借りて部屋に入った。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   午前三時半ごろ inf/inf/inf/3/30/inf   about gozen 
text:こたつの中に電気ストーブを入れた跡や、伊東さんの左足にやけどがあることから、こたつに入って眠りこんでいる間に出火したらしい。
text:埼玉県警捜査一課と行田署は七日午前、関根容疑者と元妻の風間博子容疑者を死体遺棄の疑いで身柄送検した。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   七日午前 inf/inf/7/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:関根容疑者は午前七時三十五分、留置されている行田署からワゴン車で浦和地検に護送された。
    abs:   午前七時三十五分 inf/inf/inf/7/35/inf   gozen 
    dur:   三十五分 inf/inf/inf/inf/35/inf
text:黄色のシャツとトレーナーに緑色のフードの付いたジャンパーを頭からすっぽり着込み、サンダル履き。
text:前後を捜査員に付き添われて、車に乗り込んだ。
text:また、風間容疑者は午前八時二十五分、留置先の上尾署から護送された。
    abs:   午前八時二十五分 inf/inf/inf/8/25/inf   gozen 
    dur:   二十五分 inf/inf/inf/inf/25/inf
text:アメリカズカップの実行委員会は十三日、ニッポンチャレンジのヘッドコーチ、ピーター・ギルモアのクルー登録を認めない審判を下した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:レースの出場クルーに関する国籍条項では「大会開幕までの２年間以上当該国に居住したもの」と規定されている。
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年間以上 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:ニッポンチャレンジは条項を「２年間、日本チームの活動に加わっていたもの」と解釈。
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年間 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:クルーとして登録したが、ニュージーランド、フランスなどが抗議、同委員会が審議の末、裁定を下した。
text:ニッポンチャレンジは、ギルモアをレースに関する口出しや行動の取れない“１７人目のクルー”としてレース艇に乗せることにしている。
    num:   １７人目 17 17 人   
text:通常チームオーナーらが乗るため、１７人乗ることは認められている。
    num:   １７人 17 17 人   
text:大蔵省は十三日、累積債務国などに対する融資の回収が難しくなることに備えて銀行が積み立てている特定海外債権引当金について、その対象国からメキシコを除外する方針を決め、非公式に民間銀行に伝え始めた。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:通貨危機に陥っているメキシコに対しては米政府が十二日、大幅な追加支援を決めている。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同省は引当金の積み立て義務を外すことで、民間銀行の積極的な支援を促すことにした。
text:同省は一九九五年三月期決算から実施する考え。
    abs:   一九九五年三月 1995/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:この結果、日本の民間銀行がメキシコ支援の一環で新たに融資した場合でも、特定海外債権引当金を積み立てなくても済むようになる。
text:同引当金は、メキシコをはじめとした中南米の累積債務危機が深刻化した八三年三月期決算から適用された。
    abs:   八三年三月 83/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:民間銀行による累積債務国向けの融資が焦げ付いた場合などに、大蔵省が引当金対象国として特定、民間銀行は債権の一部を積み立てる義務を負う制度。
    num:   一部 1 1 部   
text:大蔵省は、「メキシコを引当金の対象国としたままでは、民間銀行のメキシコ支援を阻害することになりかねない」と判断。
text:民間のメキシコ支援を間接的に促すため、対象国から外すことにした。
text:世界最大のコンピューターメーカー、米ＩＢＭは九日、二人の副社長を解任、新たに二人の責任者を指名したほか、ソフトビジネスを統合、販売部門の国際、国内の仕切りを取り払うなど、大掛かりな人事・組織の改革を発表した。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:二年前に異業種の大手食品会社から移籍、会長に就任したルイス・ガースナー氏が行った初の本格的な刷新。
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:同会長は従業員にあてた手紙で「市場競争に勝つため」と説明しているが、今後、重要なソフト、販売戦略を側近に取り仕切らせることが狙いとの見方もある。
text:解任されたのは米国・カナダの販売責任者、ロバート・ラバント副社長とネットワーク製品の責任者、エレン・ハンコック副社長。
text:ラバント氏はガースナー会長と折り合いが悪く、女性のハンコック氏は慎重すぎて保守的との評があった。
text:ガースナー会長は、国際販売担当副社長だったネッド・ロウテンバック氏を国際、国内を統合した販売部門の責任者に、大規模システムと一部のソフトビジネスの担当責任者だったジョン・トンプソン氏を新しいソフト部門の責任者に決めた。
    num:   一部 1 1 部   
text:両氏ともガースナー会長の右腕といわれる人物。
text:同会長はさらに経営陣を側近で固めていくとの観測もある。
text:世界がアッと驚く若い首相が誕生し、がんじがらめの規制がたった一本の法律で撤廃された――新春の初夢であり、期待です。
    num:   一本 1 1 本   
text:こんな単純な発想にあやうさ、脆さを感じる人は多いでしょうが、混迷の転換期を乗り切るため「日本は変わった」ことの証であり、メッセージになるはずです。
text:そのためにはあらゆる分野で思い切った世代交代が必要になるでしょう。
text:五十年前、敗戦・占領という歴史的な衝撃の中で、日本は戦後の第一歩を踏み出しました。
    abs:   五十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   五十年前 -50/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:経済復興と国際社会への復帰が悲願となりました。
text:これを支え、その後の日本の活力を生んだものは占領軍による公職追放という名の“外圧”による世代交代でした。
text:旧体制下の政、官、財のリーダーが追放され、未経験の若い人たちがトップに立たざるを得ませんでした。
text:政界にも二十代、三十代の若者が飛び込み「戦後政治」の幕が上がりました。
    num:   二十代 20 20 代   
    num:   三十代 30 30 代   
text:今は敗戦直後にも似た大胆な切開手術を必要とする時代に入っています。
text:奇跡的な経済発展をもたらした官僚主導のシステムが、逆に障害となり機能不全に陥っているのです。
text:漂流する政治に対して、「官」がますます強大になっているように見えます。
text:しかし、それは表面的なもので、実態は自信を喪失するとともに、レゾンデートルを求めて揺れる姿が透けて見えます。
text:行政改革、規制緩和、地方分権の時代の要請がこれに追い打ちをかけます。
text:強大な権限を持つ大蔵省が「諸悪の根源」のように言われ、他省庁や海外から大蔵分割論が唱えられ、外務省・通産省無用論や建設省・農水省合併論、郵政省の民営化論などが半ば公然と語られるようになりました。
text:ちょっと前までは考えられないような変化です。
text:許認可、規制のシンボルのように言われる運輸省も例外ではありません。
text:航空業界トップは「このままでは航空会社は早晩、赤字タレ流しの第二の国鉄になるしかない」と悲鳴を上げ、ＪＲ各社首脳は運賃、宿泊費、サービス料金の内外価格差の増大に「産業の空洞化は製造業からあらゆる産業に広がりつつある」と警鐘を鳴らしています。
text:銀行、証券、生・損保など金融機関は「ある日突然に日本から株式市場が消える悪夢を見る」と訴え、政府・日銀が「金融秩序維持のため」に発動した信用組合救済銀行の設立も、「バブルに踊った“悪徳”金融機関の救済に税金を使うことに閣僚からも批判が出ているが、ヘタをすると大変なことになる。そうなったら国家的犯罪ですよ」とまで危惧するのです。
text:いずれも許認可、規制の弊害が「来るところまで来た」という危機感のあらわれです。
text:大型の汚職事件、政治スキャンダルの温床ともなってきました。
text:世代交代と規制緩和は、政治家の役割と質を劇的に変えることにもなります。
text:これまでのような既得権益の擁護や利害関係の調整、利益誘導の根拠や活躍の舞台を失います。
text:これに地方分権や小選挙区比例代表並立制導入という新選挙制度が加わることによって、政界地図は激変する可能性もあります。
text:選挙通で知られる中堅議員は「高齢の現職議員や既成政党の看板だけが頼りという候補者に著しく不利」と分析し、有力閣僚の一人は「国会議員の仕事がなくなり、存在価値が薄れる」と心配するのです。
    num:   一人 1 1 人   
text:そんなことはありません。
text:政治家や選ぶ側の有権者の意識の変革が不可欠ですが、国会議員がやるべき仕事は何なのか。
text:転換期を乗り切るためにただちに打つべき手は何なのか、がようやく見えてくるのです。
text:それが日本の直面している政治、経済、行政の構造転換の方向でしょう。
text:今年は四月に統一地方選挙、七月に参院選挙があります。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:さらに新選挙制度下の解散・総選挙の年内実施も予想されています。
text:奇しくも戦後五十年の節目の年に「三大選挙」が実施され、日本の将来の方向を決める重要な「選択」が迫られることになります。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:政治はなお混迷のまま越年となりました。
text:政権与党も野党も、まだ従来の政治の枠組みの中で離合集散しており、次の総選挙と政界再編成第二幕に向けた「仮の宿」の姿です。
text:戦後五十年の「選択の年」に初夢が少しでも実現されればと思います。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:カバー中央を大きなプッシュピンが黒地にぐさりと刺さり、イスに見立てたピンの上で男性がノンビリ？読書する意外な構図が目を引く。
text:「装画はイラストレーターの唐仁原教久さんのアイデアを生かしピンを題材にしました」と装丁の川上成夫さん。
text:読書というテーマを生かした知的遊び心が楽しい。
text:３日夜、札幌発関西国際空港行きの日本航空８７８便ボーイング７４７ジャンボ機が、札幌を飛び立つ前の点検で、逆噴射装置に故障が見つかり、整備のため離陸が約２時間遅れ、関西空港着が午後１１時５３分になった。
    num:   ８７８便 878 878 便   
    abs:   ３日夜 inf/inf/3/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   ２時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    abs:   午後１１時５３分 inf/inf/inf/11/53/inf   gogo 
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   約２時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
    dur:   ５３分 inf/inf/inf/inf/53/inf
text:正月の増発便で、この日の札幌―関空最終便。
text:乗客５４０人で満席。
    num:   ５４０人 540 540 人   
text:関西空港からの交通機関の最終便は出た後で、日本航空が大阪市内など主要５ターミナルへ運ぶバス１１台を手配。
    num:   １１台 11 11 台   
text:大阪市東住吉区杭全３、医師、寺川文彦さんは「子供が待ちくたびれてかわいそう」と、長男と二男の肩を抱いてバスへ。
text:吉川仁・防災都市計画研究所主任研究員は「近代都市で関東大地震の時と同じような火災の光景を見るとはショックだった。これまでの地震対策は東京中心に偏っており、関西は行政も市民も無防備に近く、その盲点をつかれた形だ。高速道路や建造物の倒壊は老朽化した所、地盤が弱い所で必ず起きる。行政が普段から注意していれば被害を小さくできたはずだ」と話す。
text:また力武常次・財団法人地震予知総合研究振興会理事は「意外と被害が大きく、驚いている。新しい建物は大丈夫のようだが、古いビルや上部が重いかわら屋根の家に被害が集中したようだ。高速道路の落下は、ロサンゼルス地震の教訓が生かせないことを証明した」と言う。
text:東京都防災会議の専門委員を務める中田慎介・建設省建築研究所第四研究部長は「高速道路の橋脚は、関東大震災規模の地震が起きても落ちないように設計されている。今回の壊れ方を見ると、関東大震災を超える地震の横揺れが局部的に起きたのではないか」と話している。
text:岡田恒男・東大生産技術研究所教授によると、一九七八年の宮城県沖地震で東北自動車道の一部で橋脚にひびが入った事故例はあるが、今回のように地震で高速道路の橋脚自体が落下したのは国内で初のケース。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   一九七八年 1978/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七八年 1978/inf/inf/inf/inf/inf
text:米国では八九年にサンフランシスコを襲ったロマ・プリータ地震で橋脚が落下したが、原因は軟弱な地盤と構造上の欠陥だった。
    abs:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八九年 89/inf/inf/inf/inf/inf
text:同教授は、今回の落下は「軟弱な地盤」が最大の原因とみる。
text:「日本の高速道路は、米国に比べて強固に造ってあるが、軟弱地盤の個所にマグニチュード７・２の直下型大地震が起きたため、耐え切れなくなったのだろう」と説明。
text:「地質の問題は難しいが、東京でも改めて高速道路の調査を行い、最新の技術を使って見直しをしなければならない」と指摘する。
text:また、近代都市でこれだけの被害が出た地震は初のケースという。
text:岡田教授は「大都市では建築後二十―三十年たった建物の五―一〇％は倒壊の恐れがあり、補強の必要がある」と話す。
    num:   五―一〇％ 5 10 %   
    abs:   三十年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十―三十年 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:余震で建物が崩れ、被害が拡大するケースが考えられるだけに、神奈川、静岡、東京などで進められているような、地震直後に建物の被害程度を検査する判定員の制度充実が必要だとしている。
text:ポッカコーポレーションは９日、酒類を除く飲料、食品の全商品にカロリー表示をすると発表した。
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:すべての飲食料品を対象にしたカロリー表示は食品業界では初めて。
text:名古屋空港で昨年四月に起きた中華航空機墜落事故の日本人遺族と台湾人遺族で作る「中華航空機事故遺族会連絡会」メンバーが九日午前、運輸省航空事故調査委員会を訪れ、来月七日に開かれる同事故の意見聴取会の公述人に、遺族代表と生存者の乗客の各一人を選ぶよう求める要望書を提出した。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日午前 inf/inf/9/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   来月七日 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:メンバーらは「私たち遺族は、座席の位置と遺体の損傷状況を独自に調査した。墜落後の消火活動が万全なら助かった乗客が多いという証拠も集まった」と説明。
text:さらに「生存者の白井徳康さんは事故機内の状況を詳しく覚えている。機長らが酒を飲んでいた現場も目撃するなど、貴重な体験を事故原因究明に役立ててもらいたい」としている。
text:意見聴取会は、航空事故原因究明のため事故関係者らから意見を集める手続き。
text:事故調はエアバス社、中華航空関係者らに公述を委嘱するほか、学識経験者らから公述の申し出を受け付けている。
text:しかし、これまで学識経験のない遺族が公述人に選ばれた例はない。
text:欧州連合のハンス・ファンデンブルック対外政治関係担当委員は五日、ＥＵはロシアの対チェチェン軍事政策などに抗議し、同国と結ぶ予定だった経済協定の本調印を延期する、と発表した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:欧州各国では、ロシアが加盟する全欧安保協力機構の圧力を通じ紛争の平和解決を求める声が強まっていたが、チェチェン紛争に関しＥＵがロシアに抗議の姿勢を示したのは初めて。
text:また、欧州委スポークスマンによると、ドイツ、フランス、スペイン三カ国の代表が近くロシアを訪問、チェチェン問題について協議する見通しだ。
    num:   三カ国 3 3 カ国   
text:ＪＲ西日本によると、山陽新幹線は新大阪―西明石駅間にかけての兵庫県内八カ所で高架の橋げたが落下。
    num:   八カ所 8 8 箇所   
text:また五カ所で橋げたがずれ、二カ所で線路が陥没するなど完全に運行不能となった。
    num:   五カ所 5 5 箇所   
    num:   二カ所 2 2 箇所   
text:このうち同県西宮市では、新幹線下を交差する阪急今津線上に橋げたが落ち、二重事故となった。
text:またＪＲ東海によると、東海道新幹線は京都―新大阪駅間で、高架橋のコンクリートがはがれるなど約十カ所で破損が確認された。
    num:   約十カ所 10 10 箇所   about 
text:このうち大阪府高槻市内の三カ所では高架の柱の鉄筋が露出するほど損傷が激しいという。
    num:   三カ所 3 3 箇所   
text:東海道・山陽新幹線は地震直後に米原―岡山駅間が停電。
text:このため両新幹線は名古屋―広島駅間が不通になり、東京―名古屋駅間、広島―博多駅間でそれぞれ「こだま」を中心に折り返し運転をしている。
text:兵庫県内のＪＲ在来線は、神戸線で八本の列車が脱線。
    num:   八本 8 8 本   
text:このうち神戸駅付近で脱線したスキー列車「シュプール号」の乗客約二百人は歩いて同駅に避難した。
    num:   約二百人 200 200 人   about 
text:この際、男性客一人が骨折した模様。
    num:   一人 1 1 人   
text:またＪＲ貨物の東灘信号場―神戸港駅間で線路が宙づりになっている。
text:阪急電鉄では、伊丹線伊丹駅の駅舎が崩れ落ち、留置車両が脱線。
text:このほか神戸線三宮駅、今津線宝塚南口駅、宝塚線宝塚駅などで脱線する電車が続出し、このうち宝塚南口駅付近での脱線で、乗客七人が打撲などで負傷した。
    num:   七人 7 7 人   
text:神戸市内の阪神高速神戸線では、大音響とともに高架部分が約五百メートルにわたって崩壊。
    num:   約五百メートル 500 500 m   about 
text:同高速湾岸線や名神高速などでも各地で橋げたがＶ字形に落下したり、接ぎ目ごとに路面が波打ったように屈曲し、直下型地震に対する都市交通のもろさを露呈した。
text:同高速神戸線の直下には国道４３号が通っており、高速を走っていた乗用車などが相次いで転落したほか、走行中の衝突事故や橋げたの下敷きになるなどして数十台が巻き込まれ、車内に閉じ込められた運転手らが救助を待っている模様。
    num:   ４３号 43 43 号   
    num:   十台 10 10 台   
text:神戸市内の同国道では、トラックが炎上、積み荷が散乱した。
text:関西国際空港では、交通機関がストップしたため、大阪市内で宿泊している乗員の到着のめどが立たず、エアーニッポンの高知行きの便が欠航になったほか、日本エアシステムも搭乗手続きを見合わせるなど、ダイヤが乱れている。
text:ファッション用木製ハンガー製造で国内トップシェアの「中田工芸」がこのほど、独自ブランド「但馬クラフト」を企画、木製生活雑貨品の製造・販売に乗り出した。
text:主力商品のハンガーは年間二百五十万本以上を出荷しているが、「木のある衣食住」として事業拡大を図るもの。
    num:   二百五十万本以上 2.5e+06 inf 本   
text:地域に拠点を置く企業として、本社と工場のある但馬地域からネーミングした。
text:木のぬくもりを生かした皿やクシ、手鏡などの生活用品から、ミニカーや積み木、パズルなどのオモチャ、ＣＤラックなど幅広く展開。
text:東急ハンズなどでは、ユニーク商品として人気を呼んでいるという。
text:自民党群馬県連は１２日、総務会と県議団総会を開き、同県内５小選挙区の候補者調整を党本部に一任することを決めた。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:県内全区の候補者調整を一任するのは、全国の都道府県連で初めて。
text:同県内の同党現職議員は、小渕氏や中曽根康弘元首相ら定数を２上回って７人いるうえ、現職全員が小選挙区からの立候補の意向を表明、県連段階での調整は困難と判断した。
    num:   ７人 7 7 人   
text:「アメリカズカップは、ダーウィンの法則に基づいた『進化論』なんです。弱者がとうたされて、強いものだけが残る、ということですよ」。
text:サンディエゴ湾を望む挑戦者組織委員会の事務室で、ルイ・ヴィトンカップのレース責任者、パット・ヒーリー氏は熱っぽく語った。
text:ヒーリー氏によれば、強者必勝がならなかった例外は前回の１度だけ。
    num:   １度 1 1 度   
text:世界選手権で圧勝したイタリアのイル・モロ・ディ・ベネチアが有利とみられていたが、結果は予想を覆して防衛者シリーズから進出してきたアメリカキューブが勝った。
text:では、今回はどうか。
text:「進化論から言えば、前回はまぐれ。今回は全体的に能力の優れている挑戦者シリーズの覇者が、そのままアメリカズカップを制することになる」と確信を持って言う。
text:理由は８チームが激突する挑戦者の方が、３チームで戦う防衛者より多種のレース駆け引きを実践できることと、アメリカズカップ使用艇の登録が防衛者、挑戦者とも同じ日になったこと。
    num:   ８チーム 8 8 チーム   
    num:   ３チーム 3 3 チーム   
text:前回は挑戦者は防衛者より先に届け出をしなければならず、公平さに欠けていたという。
text:史上最多の五十五万七千四百人が臨む大学入試センター試験が十四日から二日間の日程で始まる。
    num:   五十五万七千四百人 557400 557400 人   
    abs:   十四日から二日 inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十四日から二日間 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:初日の十四日は午前十時から外国語、午後から数学Ａ、数学Ｂ、理科Ａの順で実施される。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   午前十時から inf/inf/inf/10/inf/inf   kara_suffix gozen 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:台湾中央通信によると、旧日本軍兵士・遺族らで作る「中華台湾籍元日本軍人・軍属・遺族協会」は十三日、軍事郵便貯金など日本統治時代の台湾の確定債務について、日本政府が額面の約百二十倍の補償を決めたことを不満として、来月にも代表団を日本に送り、抗議活動を進めることを明らかにした。
    num:   約百二十倍 120 120 倍   about 
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:新年を迎えれば当然、カレンダーも新しくなるが、考えてみると、このカレンダーもある種の紙の無駄遣いである。
text:月日は周期的に変化するわけであるから、何年かに一度は同じ曜日の配分になる。
    num:   一度 1 1 度   
text:例えば、今年は一九八九年と同じで、従ってこの年のカレンダーが再利用できたのである。
    abs:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
text:しかし、実際にそんなことはだれもしていない。
text:結局、大変な量の紙がカレンダーに消費されたわけである。
text:これが毎年、繰り返されていると考えたら、空恐ろしいことではあるまいか。
text:来年分以降のカレンダーには省資源の発想をもっと取り入れてほしいものだ。
text:同じ曜日配分の年を列挙して複数回利用できるようにするとか、日付と曜日の組み合わせを任意に設定可能な万年カレンダーにするなどである。
    abs:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:最低限、表裏に印刷して紙の使用量を半減させるくらいの工夫はする必要があると考える。
text:一九九五年のえとは亥。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:総務庁統計局の調べによると、亥年生まれの年男、年女は推計で千四十一万人。
    num:   千四十一万人 1.041e+07 1.041e+07 人   
text:うち男子は五百九万人、女子は五百三十二万人で、女子の方が二十三万人多い。
    num:   五百九万人 5.09e+06 5.09e+06 人   
    num:   五百三十二万人 5.32e+06 5.32e+06 人   
    num:   二十三万人 230000 230000 人   
text:生まれた年別に見ると、最も多いのは四七年生まれの二百三十四万人、次いで七一年生まれが百九十九万人となり、第一次、第二次ベビーブームの影響がくっきりと表れている。
    num:   四七年生 47 47 年生   
    num:   二百三十四万人 2.34e+06 2.34e+06 人   
    num:   七一年生 71 71 年生   
    num:   百九十九万人 1.99e+06 1.99e+06 人   
    num:   第一次 1 1 次   
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   四七年 47/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四七年 47/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七一年 71/inf/inf/inf/inf/inf
text:正月恒例の東京消防出初め式が六日午前、東京都中央区の晴海ふ頭で行われた。
    abs:   六日午前 inf/inf/6/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:東京消防庁職員や消防団員など約六千五百七十人と、消防車二百三十九台、ヘリコプター六機、消防艇九艇が参加。
    num:   約六千五百七十人 6570 6570 人   about 
    num:   二百三十九台 239 239 台   
    num:   ー六機 -6 -6 機   
text:大地震を想定した、大型ヘリコプターによる放置車両の除去作業や、救助ロボット「ロボキュー」、大型特殊救急車「スーパーアンビュランス」も加わり、日ごろの訓練の成果が披露された。
text:また、江戸消防伝統の木遣り、はしご乗りが行われ、見物に訪れた約三万人の都民らから拍手が起こった。
    num:   約三万人 30000 30000 人   about 
text:イランのモハメド・ラフサンジャニ外務次官は１１日、訪問先のクウェートで、イランの核開発疑惑を否定した。
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:クウェート市からの報道によると、同外務次官は「イランの原子力開発は軍事目的ではない。我々は核兵器の存在しないペルシャ湾岸の隣人であり、核開発疑惑は米国の言い掛かりである」と語った。
text:戦後五十年の節目の年始め、村山富市首相とクリントン米大統領の首脳会談がワシントンで行われた。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:首相に就任してから三回目の会談だが、首相がワシントンに出向くのは初めてだ。
    num:   から三回目 3 3 回   kara_prefix 
text:しかし、首相を迎えた米国マスコミの扱いは極めて地味だった。
text:会談後の共同会見は中継せず、三大テレビのうち、会談の模様を取り上げたのはＡＢＣとＮＢＣだけ。
text:ワシントン・ポスト、ニューヨーク・タイムズ両紙の扱いも小さかった。
text:米国議会も開会したばかりというタイミングのほか、首脳同士が政治決断しなくてはならない深刻な対立材料もこれといって見当たらなかったことがあるのかもしれない。
text:かつて自民党単独政権時代、政権が交代する度に党は大デレゲーションをワシントンに送り、「参勤交代」とまで揶揄された。
text:訪米は一大行事だった。
text:政権担当者は首脳会談に向け懸案があれば知米派議員、あるいは民間人をひそかに米国に送り込み、議会の根回し工作をさせた。
text:国内でも族議員に代表される政治家を使って官僚に圧力をかけ、政治的妥協を図った。
text:冷戦時代、良好な日米関係を維持し、「日米基軸」を合言葉に米国の外交方針に追随することは、国内での政権保持につながった。
text:日米間の亀裂は、国内の政権基盤を大きく揺るがし政局に直結する事態だった。
text:政権担当者にとって日米関係での失敗は許されなかった。
text:一九八一年の日米首脳会談。
    abs:   一九八一年 1981/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八一年 1981/inf/inf/inf/inf/inf
text:鈴木善幸首相はレーガン大統領との共同声明に明記された「同盟関係」に軍事的側面が含まれるか否かをめぐって伊東正義外相ら外務省当局と対立。
text:これが米国議会での反発を生み、その後鈴木首相が政権を投げ出す大きな要因になった。
text:日米関係は、日本の経済力が増したことや、冷戦の終結で大きく変化した。
text:首脳会談も今回で六十三回を数えるが、その度にうたいあげられるキャッチフレーズをみても分かる。
    num:   六十三回 63 63 回   
text:いつしか「イコール・パートナー」から「グローバル・パートナーシップ」になり、今回は「創造的なパートナーシップ」だ。
text:それとともに、首脳会談が持つ重みにも変化が生じ始めたということだろうか。
text:かといって日米関係の重要性を否定するわけではない。
text:事あるごとに電話一本で相談する欧米の首脳レベルに日本はまだ達していない。
    num:   一本 1 1 本   
text:世界のＧＮＰの三分の一強を占める日米の首脳がこれといった懸案がなくても会い、両国問題や世界情勢、冷戦後の新たな秩序確立に向け率直に意見交換するのは言うまでもない。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:昨年二月の日米首脳会談で包括協議が決裂。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:細川護煕首相は共同会見で、両国を「成熟した関係」「大人の関係」と形容したが、その後の両国関係は最悪の事態に追い込まれた。
text:会談では何も大ミエを切る必要はない。
text:ところで、訪米した首相の多くはホワイトハウスの門をくぐるまではものすごく緊張するが、会談を終えて出てくると急に自信をつける、という。
text:村山首相も会談当日は午前三時半に目が覚めた。
    abs:   午前三時半 inf/inf/inf/3/30/inf   gozen 
text:だが、会談終了後は「いい意味で理解を深めてきた」と記者団に明るい表情を見せた。
text:もっともこれが本物の自信に裏打ちされたものかどうかは間もなく明らかになる。
text:東京都世田谷区の会社員、家村勉さん宅のリビングには、一・三五メートル四方の大きなガラス製のテーブルがある。
text:「これを置ける空間を作りたかった」というのが、改築した大きな理由だった。
text:改築の三年ほど前に購入したが、前の間取りでは置けず、親せきに預けていた。
    abs:   三年ほど 3/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   三年ほど前 -3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年ほど 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:家村さん宅は一九八三年に新築で入居。
    abs:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf
text:五階建ての五階で約五十五平方メートルの三ＤＫだった。
    num:   五階 5 5 階   
    num:   五階 5 5 階   
text:だが、夫婦二人の生活では、細かい間仕切りは必要ない。
    num:   二人 2 2 人   
text:仕切りが多いことで部屋が暗くなるのも解消したかった。
text:「初めは寝室も含めワンルームに……ということだったんですが、一人が眠りたい時に、もう一人がテレビを見たいということもありますから、やはり独立させた方がいい、とアドバイスしました。その代わり、リビングとの間の壁はすりガラスにして採光は確保しました」と担当したモローズの秦ゆき子さん。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一人 1 1 人   
text:寝室は布団を二つ敷くだけのスペースと布団を入れるクロゼットという最小限にし、あとはキチンとも続いたリビング一部屋に改築した。
    num:   二つ 2 2 つ   
    num:   一部 1 1 部   
text:壁に沿って奥行き六十センチのクロゼットを造り付け、衣類から本までを収納した。
    num:   六十センチ 0.6 0.6 m   
text:真ん中にはガラステーブルがリビングの“顔”として、食事にも仕事にも……と、多目的に活用されている。
text:妻の真知子さんも編集の仕事をしており、昼間はいない。
text:週末は夫婦で家を空けることも多い。
text:そのため、キチンは使い勝手を考えたコンパクトなものにした。
text:生ゴミを冷凍して保管するダストフリーザーも組み込んだ。
text:「ゴミ出しまでの間、においにわずらわされることがないので、快適です」と真知子さん。
text:「改築までは、玄関を上がった廊下などに置いていた」という二人の趣味であるロードレーサー二台は、玄関を入り右側に作った二段のオープン棚に収まった。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   ー二台 -2 -2 台   
    num:   二段 2 2 段   
text:自分たちの生活に合わせた空間を上手に作り、より満足度の高い改築をした好例だろう。
text:リビング部分の改築費用は約五百万円。
    num:   約五百万円 5e+06 5e+06 円   about 
text:国鉄清算事業団は九日、今後のＪＲ株式の売却方式を検討する懇談会を、西村康雄理事長の私的な懇談会として設置すると発表した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:証券会社、機関投資家、アナリストなどからの十六人と同事業団の資産処分審議会株式等処分部会委員八人の計二十四人がメンバー。
    num:   十六人 16 16 人   
    num:   八人 8 8 人   
    num:   二十四人 24 24 人   
text:従来の入札売り出し方式の変更を含め、証券業界、市場関係者の意見を聞くことが主な目的。
text:ロシア軍は六日、先月十一日のチェチェン軍事進攻以来、少なくとも二百五十六人の将兵が戦死したと報じた。
    num:   二百五十六人 256 256 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    rel:   先月十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:インタファクス通信が報じたもので、内訳は地上軍が将校六十三人を含む百十六人、空てい部隊が約百人、内務省軍が四十人となっている。
    num:   六十三人 63 63 人   
    num:   百十六人 116 116 人   
    num:   約百人 100 100 人   about 
    num:   四十人 40 40 人   
text:一方、同日のモスクワ・ニュース紙は、ロシア軍の死者を約千八百人以上で、うち約千人は年末から新年にかけての首都総攻撃で死亡したと伝えた。
    num:   約千八百人以上 1800 inf 人   about 
    num:   約千人 1000 1000 人   about 
text:同紙によると、チェチェン市民の死者は約二千人に上るという。
    num:   約二千人 2000 2000 人   about 
text:海上保安庁は十日、昨年一年間の船舶の海難事故と、海や浜辺での人身事故発生状況をまとめた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:船舶海難事故は、昨年末に二人が死亡、十六人が行方不明になった静岡県御前崎沖の漁船・第２５五郎竹丸の遭難など大事故が目立ったが、事故の発生総件数、死亡・行方不明者総数は、それぞれ一九五一年の調査開始以来最も少なかった。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   十六人 16 16 人   
    abs:   一九五一年 1951/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九五一年 1951/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、猛暑の影響で、遊泳中の事故による死者・行方不明者は最近五年間で最多を記録した。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年間 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:同庁によると、日本周辺海域で救助を必要とする海難事故に遭った船舶は千七百二十六隻で前年より六十五隻減。
    num:   千七百二十六隻 1726 1726 隻   
    num:   六十五隻 65 65 隻   
text:また要救助船での死亡・行方不明者数も前年より二十七人少ない百七十七人だった。
    num:   二十七人 27 27 人   
    num:   百七十七人 177 177 人   
text:事故船舶の内訳は漁船が四二％で最も多く、次いでモーターボートなどプレジャーボート、貨物船の順。
    num:   四二％ 42 42 %   
text:一方、遊泳中に事故に遭った人は前年より百一人増の三百八十人、うち死者・行方不明者は同八十人増の二百七人。
    num:   百一人 101 101 人   
    num:   三百八十人 380 380 人   
    num:   八十人 80 80 人   
    num:   二百七人 207 207 人   
text:マカオ沖の海底に設置された大規模なポルノビデオ制作基地が、中国海軍の手で摘発された――ある香港紙にこのほど、こんなニュースが掲載された。
text:海軍軍艦が通称「サメの口」と呼ばれる浅瀬で偶然、海底の異物を探知。
text:潜水部隊が探索すると、広大な“海底宮殿”が見つかり「紅楼夢」「金瓶梅」などのポルノビデオを制作していたグループを一網打尽にしたという。
text:実はこれ、中国で問題化している「仮新聞」の代表的な“作品”。
text:昨年、上海や広東の新聞にも同様の記事が掲載されたが、別の新聞の追跡調査で全くの創作記事とわかった。
text:市場経済化で新聞も競争が激しい。
text:中央紙はともかく地方紙レベルでは読者の関心を引く「にせニュース」が横行。
text:中国ではニュースを隠すことがあっても、報道内容にウソは少ないという過去の常識が通用しなくなってきた。
text:「海底ポルノ基地」のニュースを掲載した香港紙は有力紙の一つ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:報道をうのみにして転載したようだが、信頼性を問われかねない。
text:玉石混交の“香港情報”を扱う当支局もだまされないように「他山の石」としなくては……。
text:高知県の橋本大二郎知事は三十一日、都道府県で初めて一般事務職の採用資格から国籍条項を撤廃する方針を明らかにした。
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:高知県の現在の一般事務職の採用は日本国籍が要件。
text:国は「公権力の行使や公の意思形成に携わる公務員は日本国籍が必要」との姿勢だが、地方公務員法では日本国籍がない人の任用を禁じる規定はない。
text:橋本知事は「地方行政の運営上、国籍条項の必要性は感じない。少なくとも日本に生まれ育った在日韓国・朝鮮人を地方公務員として排斥する理由はない。戦後五十年を契機に実現させたい」と話している。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:二日午前三時五十五分ごろ、東京都千代田区隼町四、国道２０号の皇居側の歩道に、ワゴン車から火炎瓶が投げられ、炎が上がるのを警戒中の機動隊員が発見、すぐに消し止めた。
    num:   千代 1000 1000 代   
    num:   ２０号 20 20 号   
    abs:   二日午前三時五十五分ごろ inf/inf/2/3/55/inf   about 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
    dur:   五十五分ごろ inf/inf/inf/inf/55/inf
text:麹町署は、一般参賀に反対した犯行の可能性もあるとみて捜査している。
text:玄界灘に浮かぶ福岡県新宮町の相ノ島に、古墳時代の大規模な積石塚群があることが十日までに同町教委の調査で分かった。
    abs:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:これまでに百六十一基を確認、二百基を超すとみられる。
    num:   百六十一基 161 161 基   
    num:   二百基 200 200 基   
text:町教委によると、積石塚群は島の北東部の海岸線にあり、幅約二十メートル、長さ約五百メートル。
    num:   約二十メートル 20 20 m   about 
    num:   約五百メートル 500 500 m   about 
text:塚の半分は円形で、墳丘の直径は約三―十七メートル。
    num:   約三―十七メートル 3 17 m   about 
text:発掘調査した二基のうち、横穴式石室から、五世紀ごろのものとみられる鉄製の刀剣一本と鉄鏃の破片などが出土した。
    num:   二基 2 2 基   
    num:   一本 1 1 本   
    abs:   五世紀ごろ 401/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   五世紀ごろ 500/inf/inf/inf/inf/inf
text:発掘を担当している町立歴史資料館の西田大輔さんは「島民古来の墓か対岸から運んだ遺体を埋葬したことなどが考えられる」と話している。
text:広島県警福山西署に一日夕、大阪府吹田市千里山西一、私立大二年、横溝登章容疑者が「知人を殺した」と自首してきた。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:乗ってきた乗用車のトランク内から男性の死体が見つかったため、同署が殺人容疑で緊急逮捕した。
text:調べでは、殺されたのは兵庫県尼崎市東難波町、会社員、山下洋一さん。
text:横溝容疑者は先月三十日午後八時半ごろ、広島県福山市柳津町の山中で、山下さんの頭や腹をけるなどして殺した疑い。
    abs:   三十日午後八時半ごろ inf/inf/30/20/30/inf   about 
    rel:   先月三十日午後八時半ごろ inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/30/8/inf/inf   about 
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
text:調べに対し、横溝容疑者は「交際に嫌気がさし、殺した」と供述しているという。
text:横溝容疑者は福山市内に実家があり、帰省中、態度などを不審に思った父親がトランクを開けて山下さんの死体を発見。
text:自首を説得したという。
text:大阪府大東市の国道１７０号で、一昨年十一月、車のクラクションをめぐるトラブルの仲裁に入った同市北楠の里町、建設会社社員、藤原孝さんら四人が殺傷された事件で、傷害致死罪などに問われた元暴力団幹部、岡本竜二被告の判決公判が十三日、大阪地裁であり、栗原宏武裁判長は懲役五年を言い渡した。
    num:   １７０号 170 170 号   
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:「いまの成人式は、いまだに成人になりきっていない人の集い。大人になったことを祝う式になっていない」と町澤さんは言う。
text:どこの民族にも昔から大人になるための通過儀礼があった。
text:日本にも、かつては各地に若者宿など大人になるための生活上の知恵や技術を教える場があった。
text:いま、それがない。
text:生活が便利になる中で、むしろ成熟したくない若者が増えている、と町澤さんは指摘するのだ。
text:一方、片岡さんは音楽活動などを通じて出会った若者を見ていて、感性の豊かさや、国境を超えて他人のために尽くす生き方に感心する。
text:そして「テクノロジーを使いこなして新しい文化と社会を築く担い手になるだろう」と高く評価する。
text:二人の指摘は、今日の科学技術文明社会に生きる若者の姿を明と暗の両面から浮き彫りにしている。
    num:   二人 2 2 人   
text:その「暗」の部分をできるだけ減らし、「明」の部分を育て伸ばしていくことが、私たち大人に求められよう。
text:「暗」をつくり出しているのは、町澤さんによれば、少子化による母子密着であり、子ども時代の集団遊びの不足などだ。
text:これらは条件整備や教育の力で解決は可能であろう。
text:「明」の部分を育てるには、大人たちが、若者の言動を理解し、言い分に耳を傾け、支援してやることだ。
text:片岡さんが指摘したように、いまの若者の中には、管理社会に人間性をからめ取られることを拒否して、ボランティア活動や、人権・平和のために尽くす者が増えているのは確かだ。
text:そこに注目したい。
text:こうした若者の生き方が、これまでの経済至上主義の社会を、人間性重視の価値観に基づいた新しい社会システムに変えていく可能性を秘めているのではないか、と私は思うのだ。
text:ロシアのタス通信は１２日、クチマ・ウクライナ大統領が３月中旬に日本を公式訪問する予定だと伝えた。
    abs:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   ３月中旬 inf/3/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   １２日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:クチマ大統領訪日の目的は、貿易を中心とした２国間関係の強化だという。
    num:   ２国 2 2 国   
text:沖縄県名護市で小学生など三人の子供が行方不明になっていたが七日、全員が遺体で発見された。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:失跡から二十日ぶり。
    abs:   から二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:トラックの荷台に積まれたタンクの中で、三人は折り重なるように死んでいた。
    num:   三人 3 3 人   
text:名護署は事故と事件の両面で捜査に乗り出した。
text:同日午後、同市名護の駐車場から、園芸会社の社員がトラックを運転し、約八キロ離れた農道で停車。
    num:   約八キロ 8000 8000 m   about 
text:同二時ごろ、荷台のタンクに散水用の水を入れようとふたを開けたところ、三人の遺体を見つけた。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   二時ごろ inf/inf/inf/2/inf/inf   about 
text:調べでは、駐車場は上間さんの自宅から約五十メートル。
    num:   約五十メートル 50 50 m   about 
text:トラックは車検が切れており、先月初めから駐車していた。
text:荷台にグラスファイバー製のタンクを積んでいた。
text:タンクは水と肥料を混ぜて散布する際に使うが、発見当時は空。
text:上部中央に直径約五十センチのふたがある。
    num:   約五十センチ 0.5 0.5 m   about 
text:ネジ式で、完全に閉まると、内部からは開けられない。
text:発見時は完全ではないが、一部閉まった状態だったという。
    num:   一部 1 1 部   
text:同署は三人が遊んでいて閉じ込められたか、事件に巻き込まれ閉じ込められたのか両面で捜査している。
    num:   三人 3 3 人   
text:真っ白なコピー用紙よ、さようなら――。
text:民間企業が集まって古紙を回収、独自に再生トイレットペーパーの販売も行っている東京の「オフィス町内会」が、日本青年会議所と手を組み、古紙を使ったコピー用紙の使用拡大運動を始めた。
text:オフィス町内会では四年前から各職場で古紙の分別回収を行い、民間業者に有料で引き渡すことで、ごみ処理経費の節減効果を上げている。
    abs:   四年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   四年前から -4/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:年々回収量を増やし、九三年には約六千トンの古紙を回収した。
    num:   約六千トン 6e+09 6e+09 g   about 
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:「オフィス町内会」という名の再生トイレットペーパーの販売を、昨年からデパートの「三越」で始めたが、さらに古紙の再利用を伸ばす方法としてコピー用紙に目をつけた。
text:国内で使われるコピー用紙は年間約九百億枚にもなる。
    num:   約九百億枚 9e+10 9e+10 枚   about 
text:このうち古紙を使ったコピー用紙は約二割しかなく、木材パルプを原料にした真っ白なコピー用紙が圧倒的に多い。
    num:   約二割 2 2 割   about 
text:古紙を使ったコピー用紙も漂白して、より白くしているのが現状だという。
text:オフィス町内会事務局の半谷栄寿さんは「白さにこだわっている限り、古紙の使用は増えず、用紙のコストも高くなる」と日本青年会議所と手を結び、古紙混入の比率が高いコピー用紙の拡大運動を始めた。
text:半谷さんは「古紙を七割使った紙でも十分に通用する」と使う側の意識革命も訴えている。
    num:   七割 7 7 割   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:同町内会が昨年、古紙を使ったものと、使わないものの合計三種類を首都圏の企業、自治体約二百七十団体で使用実験してもらった結果、七割が「古紙を使ったものでも十分」と回答している。
    num:   三種類 3 3 種類   
    num:   約二百七十団体 270 270 団体   about 
    num:   七割 7 7 割   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:この動きに大手の「日本製紙」は「古紙を七割使ったものでもよければ、新聞や古本でも十分に使える。安定した需要があれば、コストも安くなる」と歓迎の意向だ。
    num:   七割 7 7 割   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:日本青年会議所・専務理事の村岡兼幸さんは「東京の本部ではすでに再利用のコピー用紙を極力使っている。今後、六万五千人いるメンバーの協力も得て、さらにこのコピー用紙を使う流れをつくっていきたい」と話している。
    num:   六万五千人 65000 65000 人   
text:一方、富士ゼロックスは昭和電工との共同開発で一枚のコピー用紙に何回もコピーができる方式を編み出した。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:通常の複写機に青色の専用トナーをセットしてコピーする。
text:このコピー用紙を消色機に入れると字が消えて再びコピーができるというもの。
text:消色機の価格は約二十五万円。
    num:   約二十五万円 250000 250000 円   about 
text:青いトナーセットは三万五千円。
    num:   三万五千円 35000 35000 円   
text:使用者が用紙にメモができるようにと青と赤の消色ボールペンも作った。
text:同社は「紙がごわごわしてくる五、六回までなら、繰り返しコピーができる。古紙混入七〇％の再生紙だから、紙資源の節約にもなる」と話している。
    num:   六回まで -inf 6 回   
    num:   七〇％ 70 70 %   
text:イランのラフサンジャニ大統領は四日、ロシア軍によるチェチェン共和国への攻撃を「誤った行動」と非難。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:「流血が続けばロシアはイスラム教国との関係を損なう」と警告した。
text:毎日新聞社は今年も多彩な文化事業に取り組みます。
text:国内外の名品を紹介する大型美術展、歴史と伝統を誇る毎日書道展、安井賞展、人間国宝新作展などを開催、各種コンクール事業を精力的に展開します。
text:「文化」の毎日の「この一年」にご注目下さい。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:インドネシアの旧ポルトガル領東ティモールで１３日、独立運動を続ける東ティモール独立革命戦線とインドネシア軍が銃撃戦となり、革命戦線のメンバー６人が射殺された。
    num:   ー６人 -6 -6 人   
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:現場は州都ディリから８０キロ西のガウアナ・コンプレックス村付近。
    num:   から８０キロ 80000 80000 m   kara_prefix 
text:九日午後十一時四十分ごろ、大阪府大東市三住町一の路上で、同市三箇二、大学生、福永慎人さんが自転車で帰宅途中、若い男に「おい、金を出せや」とからまれ、逃げようとしたところ、別の男に棒状のもので頭を殴られた。
    abs:   九日午後十一時四十分ごろ inf/inf/9/23/40/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:男たちは福永さんが投げ出した現金約二万円入りの財布を奪って逃走。
    num:   約二万円 20000 20000 円   about 
text:福永さんは頭に軽傷。
text:四条畷署は恐喝などの容疑で捜査。
    num:   四条 4 4 条   
text:男五、六人のグループで、福永さんに声を掛けた男は二十歳前後、身長約一六〇センチ、頭髪を茶色に染めていたという。
    num:   六人 6 6 人   
    num:   二十歳前後 20 20 歳   about 
    num:   約一六〇センチ 1.6 1.6 m   about 
text:六日付の米紙ニューヨーク・タイムズが報じたところによると、クリントン米大統領は同日中にも、エリツィン・ロシア大統領に対し、チェチェン紛争の平和的解決に向け、全欧安保協力機構の調停を受け入れるよう求める書簡を送付する。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:米国内のぜんそく患者が、この十年で四割余りも増えていることが五日、米疾病管理予防センターの調査で分かった。
    num:   四割余り 4 4 割   kyou 
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:同センターでは原因は不明としているが、大気汚染や気密性の高い住環境、窓のない事務所の増加などが関係しているとみて調べている。
text:ＣＤＣによると、米国内でぜんそくに苦しむ人は一九九二年時点で約千三百万人。
    num:   約千三百万人 1.3e+07 1.3e+07 人   about 
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:全人口の約五％に上った。
    num:   約五％ 5 5 %   about 
text:人口千人当たり四十九・四人の割合で、その十年前の三十四・七人に比べ四二％の急増になった。
    num:   千人 1000 1000 人   
    num:   四二％ 42 42 %   
    abs:   十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   十年前 -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、ぜんそくが原因で死亡した人は最新のデータである九一年時点で人口百万人当たり十八・八人。
    num:   百万人 inf inf 人   
    abs:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
text:やはり八二年当時より四〇％増加した。
    num:   四〇％ 40 40 %   
    abs:   八二年 82/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八二年 82/inf/inf/inf/inf/inf
text:女性だけをみると、死亡率の増加は五九％。
    num:   五九％ 59 59 %   
text:黒人の死亡率は白人の五倍に上った。
    num:   五倍 5 5 倍   
text:野茂の大リーグを目指す決断は「野球の頂点でのプレー」を夢見る他の日本人選手にも少なからず影響を与えそうだ。
text:サンフランシスコ・ジャイアンツから身分照会を受けた桑田。
text:ウインターリーグで１６０キロの速球を投げて大リーグのスカウト陣を驚かせた西武の前田にも、フロリダ・マーリンズから身分照会がきており、「力のあるうちに大リーグで投げてみたい」と語っている。
    num:   １６０キロ 160000 160000 m   
text:現在、大リーグは、年俸の高騰を抑制するためサラリーキャップ制度の導入をめぐって、昨年の八月からストライキに突入、ワールドシリーズも中止された。
    abs:   八月から inf/8/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   八月から inf/8/inf/inf/inf/inf
text:労使対立が続いた場合、ビザ発給がスムーズに進むかどうか疑問視する向きもある。
text:オーナー側は来季、対立する選手会に属さないマイナーリーグや中南米の選手による代替リーグでの開幕も考えている。
text:このため、多くの大リーガーを獲得してきた日本球界が、逆に大リーグからの選手狩りにあう可能性も出てきた。
text:第二、第三の野茂が生まれる下地は十分ある。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:一方で、労使の妥協が出来たときに、大リーグ選手会から「スト破り選手」として試合に出場出来なくなる恐れもあり、さまざまな問題は残っている。
text:白人と黒人の平均知能指数の差は十五で、これは遺伝的なものである、とする刺激的な本「ベル・カーブ」が昨秋、米国でベストセラーになり、今も書店に山積みだ。
text:全米に論争を巻き起こしたこの本の著者が、またまた挑戦的な本を書いた。
text:題して「ジュー・カーブ」。
text:有力シンクタンクであるアメリカン・エンタプライズ研究所のチャールズ・マレイ研究員の新著は、次のような内容だ。
text:ユダヤ人家族の平均収入は全米平均より七二％多く、黒人などマイノリティーを除いた白人家族の平均より三四％多い。
    num:   七二％ 72 72 %   
    num:   三四％ 34 34 %   
text:ユダヤ人は全米人口の三％にすぎないが、億万長者の比率は二〇％にもなる。
    num:   三％ 3 3 %   
    num:   二〇％ 20 20 %   
text:ユダヤ人はなぜ、かくもリッチなのか。
text:教育程度とＩＱでは十分な説明がつかない。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:大卒ユダヤ人の収入は大卒の他の人種より七五％多いし、ユダヤ人のＩＱは白人よりほんのちょっと高いだけだ。
    num:   七五％ 75 75 %   
text:理由は「欲望」にある。
text:すべての人種は欲望をもっているが、ユダヤ人は特に欲望の度合いが強く、しかもこれは育ちに関係なく、四〇―八〇％遺伝的なものだ。
    num:   四〇―八〇％ 40 80 %   
text:そしてマレイ氏は、ユダヤ人エリートたちが米国経済をゆがめており、ユダヤ人を規制しなければ真の市場経済は達成されないと主張。
text:金持ちユダヤ人から過剰利益を没収し、雇用に関する反人種差別法規を撤廃して白人は白人だけを雇えるようにすべきだと提唱する。
text:「ベル・カーブ」に対しては、「マレイ氏はＩＱの数値的側面だけに注目し、歴史的、社会的、環境的側面を無視している」などの批判が噴出した。
text:「ジュー・カーブ」も、ユダヤ人はもちろん、リベラル派などから批判・非難が巻き起こるのは必至だが、本がよく売れるのは間違いないだろう。
text:日本でも似たような本があったが。
text:サッポロビールは十一日、米国第四位のビールメーカー「ストロー」社と業務提携し、今春から同社の発泡酒と低価格ビールを輸入販売する方針を明らかにした。
    num:   第四位 4 4 位   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:国内ビールメーカーが、税制上安くできるビールタイプの発泡酒や低価格ビールを輸入するのは初めて。
text:流通業界に対抗して国内メーカーが低価格戦争に参入するため、今年は価格競争にさらに拍車が掛かりそうだ。
text:輸入販売するのはいずれも三五五ミリリットル缶で、希望小売価格の価格帯は、発泡酒が百四十―百四十五円、ビールが百七十五―百八十円を予定している。
    num:   三五五ミリリットル 0.355 0.355 l   
    num:   百四十―百四十五円 140 145 円   
    num:   百七十五―百八十円 175 180 円   
text:発泡酒はアルコール飲料だが、麦芽使用率が六五％以下のため、日本の酒税法の分類ではビールと見なされず、通常のビールより低い税率が適用される。
    num:   六五％以下 -inf 65 %   
text:このため、販売価格を低くできるという特徴がある。
text:サントリーが昨年十月、希望小売価格が三五〇ミリリットル缶で百八十円の国産発泡酒を発売した。
    num:   三五〇ミリリットル 0.35 0.35 l   
    num:   百八十円 180 180 円   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:国産ビールより四十五円安く、好調な売れ行きを見せており、業界で注目を集めていた。
    num:   四十五円 45 45 円   
text:また、サッポロは輸入ビールについては、一九八三年から米国第二位のビールメーカー「ミラー・ブリューイング」社と提携。
    num:   第二位 2 2 位   
    abs:   一九八三年から 1983/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九八三年から 1983/inf/inf/inf/inf/inf
text:通常価格の製品を輸入販売していた。
text:ところが、大手スーパーなどによる低価格の輸入ビール販売が盛んになり、国内メーカーに対して一般小売店側から低価格製品への対応を求める声が出ていた。
text:ミ社との契約上、同社以外の米国産ビールが輸入できないため、昨年末に契約を解消、低価格ビールの輸入先を探していた。
text:サッポロは今後、欧州メーカー複数社からのビール輸入も検討しており、輸入ビールの品ぞろえを増やしたい考え。
text:また国産発泡酒も発売する方針だ。
text:五十嵐広三官房長官は六日午後の記者会見で、伊東秀子衆院議員が社会党を離党し、北海道知事選出馬の意向を固めたことについて「今の段階になって首相から説得することにはならない」と述べた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:首相は同日夕、五十嵐長官やさきがけの鳩山由紀夫代表幹事から報告を受けたが、伊東氏が党の処分対象となることはやむを得ない、との認識を示した。
text:惨敗に肩を落とす大東大フィフティーンの中に、ただ一人入っていったのは神戸製鋼・大八木淳史選手だった。
    num:   一人 1 1 人   
text:だれかれとなく、肩をたたく。
text:「よく頑張ったな」と声をかける。
text:十五日のラグビー日本選手権で、新日鉄釜石の持つ七連覇に並んだ神戸製鋼。
    num:   七連覇 7 7 連覇   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:偉業達成の満足感をだれよりもかみしめたのは、センスあふれるチームにあって、野性味たっぷりのプレーで異彩を放つ大八木選手だった。
text:大八木選手は前半３６分、平尾誠二選手が相手ゴールにけり込んだボールを追い、ドロップアウトによるプレー中断中、相手選手に強烈なタックル。
    num:   二選手 2 2 選手   
    dur:   ３６分 inf/inf/inf/inf/36/inf
text:審判に注意されると、一九〇センチの巨体を折り曲げ、両手を合わせて謝り、スタンドがどっと沸いた。
    num:   一九〇センチ 1.9 1.9 m   
text:単に強いだけでなく、大八木選手の愛きょうがちりばめられているところに、神鋼の魅力がある。
text:閉会式では優勝カップを新人の中道紀和選手に向け、数メートルもパスしてまたスタンドの笑いを誘う。
text:敗戦にふさぎこむ相手選手をほっておけない優しさが、ラフプレーを愛きょうに変えている。
text:初優勝した六年前から連覇を支えてきたが、神鋼は新人六人が加わり、世代交代期。
    num:   六人 6 6 人   
    abs:   六年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   六年前から -6/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:引退か現役続行かで気持ちは揺れている。
text:「今季は一戦々々が記念試合のつもりで戦った。目標を果たしスカッとした気分だけど、引退は一人では決められないしね」。
    num:   一戦 1 1 戦   
    num:   一人 1 1 人   
text:悩みはしばらく続きそうだ。
text:身近な地方選を目前に控えて、政治家の動きも活発になってきた。
text:私の友人は政治家の後援活動にも選挙運動にも無縁だが、年に四回開かれる地元の市の定例議会を欠かさず傍聴している。
    num:   四回 4 4 回   
text:市長や市議の政治姿勢が手に取るように分かると、足を運ぶ意義を強調する。
text:毎回熱心に質問する市議は、二十数人のうち四、五人だけ。
    num:   五人 5 5 人   
text:四年間に一度も質問しなかった市議が半分もいるというからあきれる。
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年間 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:その人たちは当然、人の質問や市長の答弁をメモすることもないらしい。
text:議会中に人の質問をやじったり、居眠りしたりするのは国会と同じようだが、休憩時間に議員たちのおしゃべりを聞いていると、がっかりすると嘆く。
text:有権者は税金が高い、だれを選んでも政治は変わらないとあきらめがちだが、投じる一票を慎重に行使し、また、当選した人の日ごろの活躍や行動をチェックする姿勢を心掛けなければいけないと、彼女の話を聞いて思った。
    num:   一票 1 1 票   
text:Ｊリーグ人気でサッカーに押され気味とも言われるラグビーですが「間近で体と体のぶつかり合う音を聞くとすごい迫力ですよ」と。
text:小休止のあと、次は春のセンバツが待っています。
text:１９８０年に当時の金沢支局に配属され、最初に書いた１面トップ記事の見出しが「自衛隊違憲論前面に」。
    num:   １面 1 1 面   
    abs:   １９８０年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９８０年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:原告の決意でした。
text:あれから世界は激動。
text:変わらないのは基地の存在と騒音の日々です。
text:新年に入ってドカ雪に見舞われたスイス・アルプスで、雪崩救助犬への期待が高まっている。
text:昨年末までの暖冬でいったん解けて固まった雪の上に、年が明けてから一メートル以上の降雪があり、二層に分かれた雪が雪崩を起こしやすい最悪の状態。
    num:   から一メートル以上 1 inf m   kara_prefix 
text:このためスキーヤーの巻き起こす振動に誘発された雪崩で、一月初めの五日間での死者が七人に達する非常事態となった。
    num:   七人 7 7 人   
    abs:   一月初め inf/1/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日間 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:ここで活躍するのが雪崩救助犬。
text:現在スイスにはシェパードを中心に三百頭以上の救助犬がスイス・アルペン・クラブに登録され、雪崩発生と同時に最も近くにいる犬が現場に急行する。
    num:   三百頭以上 300 inf 頭   
text:それでも現場到着までには三十分近くかかるが、発生から四十五分以上経過すると生存の可能性がほとんどなくなるため、犬の鼻を頼りにした迅速な救助が不可欠なわけだ。
    dur:   三十分近く inf/inf/inf/inf/30/inf
    dur:   から四十五分以上 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:昨シーズンは十二回出動し、十一人を発見。
    num:   十二回 12 12 回   
    num:   十一人 11 11 人   
text:平均でも毎年二人以上が救助犬によって雪の下から生還している。
    num:   年二人以上 2 inf 人/year   
text:「犬も訓練士もすべてボランティア。でも犬にとっては一種の宝探しゲームで、ごほうびの特大ソーセージ目指して必死になる」と救助犬訓練プログラムの隊長は、好成績の秘密を披露する。
    num:   一種 1 1 種類   
text:「緊急発信機など最先端機器が開発されているが、持っている人はまれ。犬が最善の救助法という時代は当分続きます」
text:葬儀委員長は白石司九電工社長。
text:喪主は妻スナさん。
text:欧州連合の為替相場メカニズムに九日、オーストリアが新たに加わり、ＥＲＭは十カ国で運営されることになった。
    num:   十カ国 10 10 カ国   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:今年ＥＵに加盟したオーストリア、スウェーデン、フィンランドの三カ国のうちオーストリアだけがＥＲＭへの加入を希望した。
    num:   三カ国 3 3 カ国   
text:テニスのニューサウスウェールズ・オープンは十一日、豪州のシドニーで行われ、女子シングルス二回戦で沢松奈生子はガブリエラ・サバチーニに敗れた。
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らによる国会内会派結成が秒読み段階に入った。
text:十三日、山花氏が久保亘同党書記長に提出した名簿によれば、中央執行委員三人を除いた二十四議員が参加意思を表明している。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:しかし、参加者の除名問題の展開次第では、参加者の増減も予想される。
text:社会党の分裂という事態になれば政局流動化は必至。
text:現段階で想定されるパターンを検討してみた。
text:★ケース１
text:山花氏らの動きに批判的なグループが強硬方針を貫く場合だ。
text:党規約では、別会派は認められておらず「当然、除名の対象」というわけだが、党分裂は決定的になる。
text:この場合、除名者が多ければ「心情的には山花氏に近い」といわれる久保書記長が、党内混乱―分裂の責任をとる形で辞表を提出する可能性が大きい。
text:村山富市首相が慰留に努めるのは確実だが、辞意が固く辞任という事態になれば、政局は一気に流動化。
text:村山内閣総辞職や衆院解散・総選挙も考えられる。
text:★ケース２
text:山花氏らの主張がほぼ受け入れられるケース。
text:中執委が集団会派離脱を認め、山花氏らは党籍を置いたまま新会派を結成するという「一党二会派」状態になる。
    num:   一党 1 1 党   
text:来月上旬には新党が結成されることになるが、これは社会党がめざす新党の「先行部隊」と位置付けられる。
text:臨時党大会では、党としての新党準備会の設置を決め、統一地方選後の五月にも社会党は解党して「山花新党」に合流することになるが、これは事実上、首相に近いグループの全面譲歩になることから、首相の党内指導力の低下は避けられない。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:また処分を見送ったままでは「党大会がもたない」との見方もあり、円満決着になるかどうかは微妙なところだ。
text:★ケース３
text:中執委が当面の決定的な対立を回避するため、会派離脱・除名問題を先送りする場合だ。
text:引き続き党内は混乱、その中で党大会までに何らかの妥協策を模索することになる。
text:しかし、もし打開案が見つからないと、党大会が混乱することは避けられない。
text:地方機関を巻き込んだ「大分裂」の可能性もあり、久保氏辞任、政局大混乱の引き金になりかねない。
text:★ケース４
text:首相に近いグループの切り崩し工作が奏功。
text:新会派参加者が極端に少ないケースだ。
text:二十四人の中には、「除名はない」との判断から参加を決めた議員もいるといわれ、中執委が「新会派への参加は除名」という原則を打ち出すと、参加取りやめ、という議員が少なからず出る可能性もある。
    num:   二十四人 24 24 人   
text:仮に強硬論が通れば、山花氏が新党結成にこぎつけても規模は小さく、当面、政局への影響はほとんどない。
text:京都市内で発見された偽造千円札「千Ｄ―１３号」事件で、同じ特徴の偽札一枚が大阪市内でも見つかり十一日、大阪府警南署に届け出があった。
    num:   千円 1000 1000 円   
    num:   １３号 13 13 号   
    num:   一枚 1 1 枚   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:これで偽千円札は計九枚になった。
    num:   千円 1000 1000 円   
    num:   九枚 9 9 枚   
text:新たに見つかったのは、富士銀行難波支店が昨年十二月三十日から今月四日までの間に集め、同銀行大阪支店を通じ日本銀行大阪支店に入金した八百万円のうちの一枚。
    num:   八百万円 8e+06 8e+06 円   
    num:   一枚 1 1 枚   
    abs:   十二月三十日から inf/12/30/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十二月三十日から今月四日まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/30/inf/inf/inf   kara_suffix or_less kara_prefix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十日から inf/inf/30/inf/inf/inf
    dur:   四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:横路孝弘北海道知事は十四日、札幌市内での村山富市首相との会談で「社会党の中央が分裂した時には積み重ねがある。道民の期待に応えていかなければならない」と述べ、社会党が分裂した場合の「北海道新党」結成の可能性に公式に言及した。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:大食堂は政府与党首脳連絡会議などに使われる。
text:首相が出席する会議には和食、洋食のフルコースが出される。
text:第三の食堂は、首相官邸調理室の隣の物置を改造した狭い部屋。
text:ここで官邸職員、ＳＰ、官邸周辺を警備する警視庁麹町署員、官邸詰めの新聞記者らが食事を取る。
text:この食事も官邸調理室がつくる。
text:メニューは首相らとは全く違うが……。
text:ＳＰや記者は、首相が小食堂で昼食を取るわずか二十分ほどの間に食堂に駆け込む。
    dur:   二十分ほど inf/inf/inf/inf/20/inf
text:注文が殺到し、調理室は修羅場となる。
text:速くできるカレー、ハヤシライスと二種類の日替わり定食が人気だ。
    num:   二種類 2 2 種類   
text:ここのメニューの価格は、官邸の七不思議といわれるほどユニーク。
text:ポークライスは二百七十円だが、チャーハンは五百三十円。
    num:   二百七十円 270 270 円   
    num:   五百三十円 530 530 円   
text:はっきり言って味はあまり変わらない。
text:カレーは三百円だが、サラダは三百十円する。
    num:   三百円 300 300 円   
    num:   三百十円 310 310 円   
text:カツどんは二百八十円と安いが、ポークカツ・ライス付きは七百円。
    num:   二百八十円 280 280 円   
    num:   七百円 700 700 円   
text:「カツどんはほとんどカツが入っていないから」という理由らしい。
text:職員やＳＰ、記者向けの昼食は一日約百三十食、首相らＶＩＰ向けのものは約十食出る。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:これだけでは当然、採算は取れない。
text:そこは首相主催の「桜を観る会」など内輪のパーティーで何とか息をついているという。
text:ただ「解散があると、首相はじめ、みんな地方遊説へ出掛けてしまうので売り上げがなくなる」と渡辺政豊・首相官邸調理室長。
text:官邸の食堂にも「解散の時期は大きな関心事」だ。
text:一九九四年の年間出生数は前年より四万七千人も多い百二十三万五千人を記録し、二十一年ぶりに大幅増に転じたことが三十一日、厚生省の九四年人口動態統計年間推計で分かった。
    num:   四万七千人 47000 47000 人   
    num:   百二十三万五千人 1.235e+06 1.235e+06 人   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十一年 21/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一年 21/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:八五年から下がり続けていた合計特殊出生率も、これまでの一・四六人から一・四七人もしくは一・四九人程度まで回復する見通しとなり、深刻な少子化傾向にようやく歯止めの兆しが見え始めた。
    abs:   八五年から 85/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   八五年から 85/inf/inf/inf/inf/inf
text:この推計は九四年一―十月に、市町村に届けられた出生、死亡、結婚件数などを集計し、年間推計数を算出した。
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一―十月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:推計によると、出生数は百二十三万五千人で、前年の百十八万八千二百八十二人を大幅に上回った。
    num:   百二十三万五千人 1.235e+06 1.235e+06 人   
    num:   百十八万八千二百八十二人 1.18828e+06 1.18828e+06 人   
text:九一年も出生数が前年より千六百六十人多かったが、「万単位」で前年を上回ったのは、対前年比五万三千三百一人増を記録した第二次ベビーブーム時代の七三年以来。
    num:   千六百六十人 1660 1660 人   
    num:   万単位 inf inf 単位   
    num:   五万三千三百一人 53301 53301 人   
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf
text:死亡数は前年を六千人下回り、出生数から死亡数を引いた人口の自然増加数も二十一年ぶりに対前年比で五万二千人アップした。
    num:   六千人 6000 6000 人   
    num:   五万二千人 52000 52000 人   
    abs:   二十一年 21/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一年 21/inf/inf/inf/inf/inf
text:出生数急増の背景には九〇年ごろから始まったウエディング・ブームがある。
    abs:   九〇年ごろ 90/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   九〇年ごろ 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:婚姻は毎年一万―四万組も増え、九四年も七十九万四千組で前年より千三百組多かった。
    num:   年一万―四万組 10000 40000 組/year   
    num:   七十九万四千組 794000 794000 組   
    num:   千三百組 1300 1300 組   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:死亡数の減少は、九三年に流行して高齢者を中心に約一万六千人死亡の引き金となったインフルエンザが、昨年はほとんど発生しなかったためとみられる。
    num:   約一万六千人 16000 16000 人   about 
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:厚生省は「晩婚化による比較的高年齢の独身女性層が数年前から結婚し始め、出産に結び付いたと思われる。第二次ベビーブーム世代の結婚がこれに続けば、少子化傾向がストップする可能性もある」と分析している。
    num:   第二次 2 2 次   
text:離婚も九一年から四年連続で前年を上回り、九四年は前年より七千組増の十九万五千組。
    num:   七千組 7000 7000 組   
    num:   十九万五千組 195000 195000 組   
    abs:   九一年から四年 91/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九一年から四年 91/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:八〇年代前半に続く「第二次離婚ブーム」の様相が強まっている。
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:自治省の政党助成法に関する説明会。
text:政党で経理を担当するＡさんは、会場で配られた政党交付金収支報告書の様式集を見てびっくり。
text:支出項目には「政治資金パーティー開催事業費」や、対野党工作にも使われるという「組織活動費」が例示してあったからだ。
text:政党交付金は税金の一部だ。
    num:   一部 1 1 部   
text:「国は、使途について制限してはならない」とはいえ、Ａさんには「税金でパーティーをどうぞ」「国会対策費も税金でどうぞ」と書いてあるのと同じに見えた。
text:「実に“親切”なことだけど、税金でパーティーなんか開いたら、選挙で負けちゃうよ。国民の目はそんなに甘いもんじゃない」
text:ある政党では経理担当者が公認会計士四人とチームを作り、ドイツやフランスなどの実情を調べながら、一年半がかりで分厚いマニュアルをまとめた。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年半 1.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:その中には「文書を発送する場合、印刷費には政党交付金を充ててもいいが、切手代はダメ。切手は簡単に換金できるから、誤解を与えかねない」などと交付金の使い方を事細かに指示してあるという。
text:政党交付金の収支報告書は原則として翌年三月末が提出期限。
    abs:   三月末 inf/3/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:「報告書に政党のモラルがきっと表れる」とＡさんは言う。
text:だが、カネに色がついているわけではない。
text:国民は政党交付金の使い方と、交付金以外の政治資金の使い方の「両にらみ」を迫られる。
text:政党のモラルを国民が最初にチェックできるのは、一九九五年分報告書が公表される九六年になってからだ。
    num:   一九九五年分 1995 1995 年分   
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相は九日、同党閣僚、久保亘書記長ら党三役と相次いで会談し、党内情勢の把握を急ぐとともに、離党者を最小限に抑えるための善後策を検討した。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:午後六時半からは、首相公邸に党三役を緊急に招集。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   午後六時半から inf/inf/inf/6/30/inf   kara_suffix gogo 
text:席上、村山首相は「党の機関として新党問題に取り組み、党全体がまとまる方向で進めてもらいたい」と述べ、党分裂という事態を回避するため、三役の尽力を要請した。
    num:   三役 3 3 役   
text:久保書記長は山花貞夫・新民主連合会長との会談について「山花さんは方針を変えられる雰囲気ではない。新党準備会に参加するのは『約三十人になりそうだ』と言っていた」と報告した。
    num:   約三十人 30 30 人   about 
text:自民党の渡辺美智雄元副総理・外相は三日、栃木県鹿沼市で講演し、「憲法も五十年たって使えなくなった。環境問題やエイズ、麻薬などに関する国際協力について、憲法は一言も書いていない」と述べ、時代に応じた改憲が必要との考えを示した。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長らによる「民主リベラル新党準備会」の新国会内会派旗揚げ問題で、旗揚げに必要な山花氏らの社会党会派離脱申し出を中執委として受け付けないとの対応策が十五日、有力になった。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:村山富市首相が十四日の記者会見で示唆した方策。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:首相に近いグループに加え右派系勢力の一部も同調姿勢を強めた。
    num:   一部 1 1 部   
text:この場合、山花氏らが衆参両院に新会派を正式に届け出るためには離党しか方法がなくなる。
text:久保亘書記長はまだ考えを表明しておらず、同氏の判断が注目される。
text:離脱申し出の門前払い方針は、山花氏ら新会派参加議員の離脱届を党として受理しないまま、二十日召集の通常国会を迎えるというもの。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:離脱を認めれば除名しない限り「一党二会派」という不自然な状態を生み出す。
    num:   一党 1 1 党   
text:大量の新会派参加議員除名となれば、党内の混乱、分裂を決定的にする可能性が強い、との判断による。
text:また、離党の決断をただちに参加議員に迫ることで、山花氏への同調者を減らし、党の混乱を最小限に食い止める狙いもある。
text:一方、山花氏は十五日、都内で海江田万里衆院議員と会い、海江田氏が離党を求めたのに対し「私個人はいつでも離党するが、仲間と一緒に行動したい」と述べた。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:海江田氏は山花氏が離党しない限り、新会派には参加しない可能性があることを伝えた。
text:二十二日投開票の愛媛県知事選で、同県選管が県教委の協力で県内にあるすべての公立、私立の幼稚園、小、中学校の児童、生徒らに保護者への投票を呼びかける啓発ビラを家庭に持ち帰らせていたことが十三日分かった。
    num:   十三日分 13 13 日分   
    abs:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   二十二日 inf/inf/22/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:県教職員組合は同日、「子供たちを道具として利用するものだ」と県教委に抗議、改善を申し入れた。
text:県選管は昨年十二月二十一日付で、啓発ビラ計約二十一万枚を県内七十市町村の選管に発送。
    num:   約二十一万枚 210000 210000 枚   about 
    abs:   十二月二十一日 inf/12/21/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月二十一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/21/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
text:同時に各選管委員長あてに、今月十七日までに児童ら全員に配るよう各校に指示を求めた文書も送付。
    abs:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   今月十七日まで inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/17/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   十七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:県教委を通じて学校側の協力も求めた。
text:ビラはＢ５判で「投票日には、ご近所へ声をかけあって必ず投票しましょう」など棄権防止を呼びかけた内容。
text:園児には別に「おとうさん、おかあさん、とうひょうしてね」と書いたラベル付きの啓発折り紙も手渡している。
text:これに対し、県教組の田中明治書記長は「子供を巻き込んで投票を呼び掛けることは教育の政治的な中立性を侵す」と批判。
text:県選管は「選挙啓発は責務。前回の知事選でも子供たちに協力してもらった経過もあり、子供たちにも選挙に触れてもらういい機会だと思う」と話している。
text:文部省地方課は「社会科の授業にも選挙の単元を設けていることもあり、ビラの内容が、単に投票を啓発するものなら直接問題はないと思う」とコメント。
text:同知事選の投票率は前回、四五・八六％と過去最低を記録した。
text:「黄金の三角地帯」を拠点とする麻薬王クン・サーが、精製ヘロインの搬出ルートをインドにシフトしていることが分かり、インドとミャンマー政府は共同捜査態勢を敷くことになった。
text:中国人と少数民族シャンの混血といわれるクン・サーは、タイ、ラオス、ミャンマーの黄金の三角地帯でケシの栽培、精製を手掛け、三カ国の警察・軍の懸命の捜索にもかかわらず地下に潜ったまま行方が知れない。
    num:   三カ国 3 3 カ国   
text:精製ヘロインはこれまでバンコク、香港ルートで密輸されていた。
text:しかし、このほどヤンゴンで開かれたインドとミャンマーの合同警察会議でミャンマー当局が、クン・サーがインドルートを完成させたことを明らかにした。
text:十二月三十一日本欄「教育の在り方、親も教師も問い直せ」に一言。
    abs:   十二月三十一日 inf/12/31/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:「褒める先生は人気者、厳しくしかる教師は嫌われ者という極端な受け止め方が、親や教師の間に定着して久しい」とありましたが、果たしてそうでしょうか。
text:褒める先生と、褒め上手の先生は違います。
text:小学校に入った時、どのクラスの担任の先生も優しかったのだけれど、一番人気があったのは厳しい先生でした。
    num:   一番 1 1 番   
text:幼心にも本当に自分たちのことを考えているからこそ、しかっているのだと感じていました。
text:学年が上がっても、やはり人気があるのは、しかってくれる先生でした。
text:ある先生は、生徒をしかる時は授業をつぶしてでも、泣きながら怒鳴ったものです。
text:間違えないで下さい。
text:嫌われるのは、エリートを自慢する先生、頼りない先生なのです。
text:全国の先生方、愛情を持って生徒をしかって下さい。
text:モンデール駐日米大使は十二日、米自動車産業トップと意見交換のため訪れたデトロイトで、再開される日米自動車・同部品交渉について、「日本車メーカーが三月までに、海外部品の調達自主計画の積み増しをしなければ、重大な事態を招くだろう」と警告した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:米側は部品調達の上積みを、再開される交渉でも最重点項目としているが、日本側は「政府の権限外」として話し合いを拒否。
text:このため、米商務省は日本車メーカーとの直接交渉を打ち出したが、日本車メーカーは突っぱねている。
text:同大使は三月が年度末であることを指摘し、「その気があるなら、それまでに計画を改定するはずだ。米国は十分我慢してきており、行動の時だ」と述べた。
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:また、対日政府間交渉では、さまざまな要求項目のうち「外国車のディーラーの数」に重点を置く考えを明らかにした。
text:部品調達自主計画の上積みもディーラーの数も、これまで日本が完全拒否してきた争点。
text:米側が蒸し返せば、交渉の見通しは暗い。
text:通産省は米政府と日本の自動車メーカーとの直接交渉自体には反対しない構えながら、「日本のメーカーを差別したり、部品購入計画の上積みを強制するものになった場合は強く抗議する」としている。
text:また、メーカー側は「政府と民間が交渉するというのは異常。民間同士ではこれまでも協議しており、政府と民間というのは場違いだ」と反発している。
text:後援者らに送る新番付表の枚数は、力士の人気度を測るバロメーター。
text:魁皇が郵送した枚数は１１００枚。
    num:   １１００枚 1100 1100 枚   
text:新小結の時が５００枚、ご当所の九州場所が８００枚だったから、この１年ですっかり「全国区」となった。
    num:   ５００枚 500 500 枚   
    num:   九州 9 9 州   
    num:   ８００枚 800 800 枚   
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:初土俵から４１場所かけてつかんだ関脇。
text:師匠の友綱親方は「この１年足踏みしている。進歩の度合いが足りないのでは」と不満顔だ。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:新横綱の貴乃花とは一九八八年春場所初土俵の同期。
    abs:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
text:入門当時は周囲から「若貴より素質は上」と言われていただけに、師匠の目には物足りなく映る。
text:昨年春場所、１横綱２大関を倒して、一躍「上位キラー」となったが、それ以降の横綱・大関戦は２勝１５敗。
    num:   ２勝 2 2 勝   
    num:   １５敗 15 15 敗   
text:握力１００キロ超の右手で上手を取れば怪力が生きるが、上位ともなれば、簡単には自分の形にはさせてもらえない。
    num:   １００キロ超 100000 inf m   
text:課題は立ち合い。
text:上体が立ってしまい、踏み込みが足りない。
text:「顔が右に向くクセは大分、直ったが、前に出る圧力がない分、武双山より見劣りがする」と友綱親方。
text:上手にこだわらず、右おっつけで出る取り口を身に着けようと模索中だ。
text:新小結の昨年夏場所、歩数計を帯に着け、場所に通った。
text:師匠に運動不足を指摘され、１日どれくらい歩いているのか調べようとしたのだが、師匠は「歩数計を着けるような力士はウチにはいない。そんな恥ずかしいこと書かないでくれ」と顔をしかめた。
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:礼儀正しい好青年だが、精神面での甘さも大味な相撲につながっている。
text:「ようやく上を倒す欲が出てきた」と本人は言うが、九州場所では武蔵川部屋への出げいこを途中でやめたこともあった。
    num:   九州 9 9 州   
text:出げいこでここまで上がってきた力士だけに、もう一度初心に戻って土にまみれることが、肝要ではなかろうか。
    num:   一度 1 1 度   
text:一昨年四月から埼玉県行田市持田三、会社役員、川崎明男さんが行方不明になった事件で、同県警捜査一課と行田署は五日、川崎さんの遺体を群馬県利根郡片品村で焼き、遺骨を同村の国有林内に捨てたとして、埼玉県大里郡江南町板井、ペットショップ「アフリカケンネル」店員で犬猫繁殖販売業、関根元と、同居の元妻で同店社長、風間博子の両容疑者を死体遺棄の疑いで逮捕した。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:二人は容疑を全面否認しているという。
    num:   二人 2 2 人   
text:調べでは、両容疑者は一九九三年四月二十日から二十一日にかけて、川崎さんの遺体を同県熊谷市内に駐車中の関根容疑者の車から片品村花咲の空き地に運び、ドラム缶内で焼却。
    abs:   一九九三年四月二十日から二十一日 1993/4/20/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十日から二十一日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:遺骨や遺品を同村内の国有林内に遺棄した疑い。
text:目撃者の話から、遺骨は昨年暮れ、捜査員が発見。
text:歯形が一致したことなどから川崎さんのものと断定した。
text:川崎さんは同二十日午後、勤めていた熊谷市の産廃処理工場に男の声の電話を二回受けた後、友人から借りていたドイツ製乗用車で会社を出て以来、行方が分からなくなっていた。
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:川崎さんの車は何者かが運転して同二十一日午前二時四十分ごろ、ＪＲ東京駅八重洲口の「八重洲東駐車場」に入庫。
    abs:   二十一日午前二時四十分ごろ inf/inf/21/2/40/inf   about 
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:一週間たっても引き取りに来ないため、駐車場が警視庁に届けていた。
text:川崎さんは七年ほど前、知人を通して関根容疑者と知り合った。
    abs:   七年ほど 7/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   七年ほど前 -7/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年ほど 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:九二年末、同容疑者に「犬を繁殖させるともうかる」などと持ち掛けられ、アフリカ原産の大型犬ローデシアンリッジバックのつがいを千百万円で購入。
    num:   千百万円 inf inf 円   
    abs:   九二年末 92/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:代金は一昨年一月から四回にわたり支払った。
    num:   から四回 4 4 回   kara_prefix 
    abs:   一月から四 inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    rel:   昨年一月から四 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一月から四 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:しかし、犬がなかなか届かず、やっと届いた犬も繁殖には適さない四歳のメス一頭だけだったため、契約解除を申し込んでいた。
    num:   四歳 4 4 歳   
    num:   一頭 1 1 頭   
text:同署は、この契約をめぐって川崎さんと同容疑者の間で代金の返却に関しトラブルになったとみている。
text:また、一昨年七月には同容疑者と関係があった江南町の会社役員とその運転手、同八月にはペットショップの客の行田市の主婦の三人が相次いで失跡。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:十年ほど前にも関根容疑者と付き合いのあった運転手ら行方が分からなくなっている人が同県内で数人おり、同署で関連を調べている。
    abs:   十年ほど 10/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   十年ほど前 -10/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年ほど 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:戦火で顔が真っ黒の男性、学校のかばんを提げた児童、土の上にへたりこむ老婦人――。
text:北オセチア共和国のモズドクにたどりついた隣国チェチェン共和国の首都グロズヌイからの避難民には、死の危険から逃れられた安どの表情とともに、残してきた家族や親類を気遣う気持ちが交錯していた。
text:モズドク北西部にある中央駅に十四日夕、ロシア軍の大型トラックが三台到着した。
    num:   三台 3 3 台   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:同日朝、グロズヌイで避難民を集めて戻ってきたトラックだ。
text:各車両から約五十人がぞろぞろ降りてきた。
    num:   約五十人 50 50 人   about 
text:チェチェン側の攻撃を避けて回り道をしたため、大半が七時間も立ち詰めだった。
    abs:   七時 inf/inf/inf/7/inf/inf   
    dur:   七時間 inf/inf/inf/7/inf/inf
text:家族連れが多く、女性や子供の姿が目立つ。
text:記者が避難民から話を聞こうとすると、自動小銃を提げたロシア軍兵士に追い払われた。
text:駅構内には四両の列車が停車、その中に避難民約三百人が寝泊まりしていた。
    num:   四両 4 4 両   
    num:   約三百人 300 300 人   about 
text:避難してきたものの、行くあてのない人々が仮泊しているのだ。
text:ロシア人のボロマエワさんは病気の息子と一緒に十一日、ロシア軍のトラックで避難してきた。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:ロシア軍の無差別砲撃で家を破壊され、幼稚園の地下に隠れていたが、脱出できる最後の機会と聞き、避難したという。
text:ボロマエワさんは「外へ出ればアフガン雇い兵やエストニアの女性狙撃手に狙われ、生きた心地がしなかった」と、ロシア、チェチェン双方から命を狙われていた恐怖を語る。
text:「グロズヌイに残してきた身障者の夫の安否が心配だ」と言いながら、感きわまって泣き出した。
text:女子テニスのインドネシア・オープンは５日、ジャカルタでシングルス４回戦を行い、第７シードの宮城ナナはクラウディア・ポービックを６―１、０―６、６―１で降した。
    num:   ４回 4 4 回   
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:アレルギー患者が最も関心を寄せるのは「同じ悩みを持つ、ほかの患者がどういう治療をしているか」だ。
text:この本は患者の相談などを行っている友の会が各地の患者約５０人の体験談をまとめた。
    num:   約５０人 50 50 人   about 
text:アトピー性皮膚炎を紫外線療法、漢方、絶食、こまめなスキンケアなどで克服したナマの体験が語られていて、説得力がある。
text:主な病院のリストも掲載されている。
text:専門医師の講演記録を集めた「専門医に聞くアトピー・ぜんそく最新治療法」も同時発行した。
text:イタリアの政界に華麗にデビューしたベルルスコーニ首相は昨年暮れ、あっけなく退陣した。
text:常にバレンチノのダークスーツを着こなし、ヨット、テニス、そしてスキーで日焼けした顔には、いつもベルルスコーニ・スマイルを絶やさず、これまでの政治指導者とは違ったカッコよさを漂わせていた。
text:昨年一月、イタリア国民は泥沼化した政治腐敗にほとほとうんざりしていた。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:そこへベルルスコーニ氏が「クリーン政治」「イタリアの回生」を掲げて実業界から政界入りを表明。
text:率いる党の名称も、自らがオーナーでイタリア最強のサッカーチーム「ＡＣミラン」の応援の掛け声である「フォルツァ・イタリア」を借用。
text:政治的常識を度外視した、型破りなベルルスコーニ氏の登場だった。
text:国民が新鮮な期待をかけたのは当然だったろう。
text:昨年暮れ、野党や与党の一部から不信任案を突きつけられると「敗北の屈辱より潔さを選ぶ」と辞任。
    num:   一部から 1 1 部   kara_suffix 
text:昨年五月の政権発足からわずか七カ月の短命政権だった。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   七カ月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:ベルルスコーニ首相が誕生した時、ある政治評論家が「カッコよさだけで政治が出来たらこんな楽なことはない」と解説していたが、その通りになった。
text:それを機にイタリア名物の「政治危機」が再燃。
text:結局、ベルルスコーニ政権で国庫相を務めていたディーニ氏が首相に転身することになったが、閣僚人事をめぐって各政党間の思惑が早くも衝突、どのような色合いの政権となるのか予測がつかない。
text:イタリアの政界では何が起きても不思議ではないからだ。
text:例えば、ベルルスコーニ政権の最大与党だった「北部同盟」が、野党の「人民党」と不信任案提出で共闘。
text:「人民党」といえば、かつては「北部同盟」が政治攻撃の最大の対象にしていた「キリスト教民主党」の後身政党である。
text:また年明けには、旧共産党の最大野党「左翼民主党」と「人民党」の共闘がささやかれ始めた。
text:イタリアの戦後政治史は「キリスト教民主党」と「共産党」の対決の歴史だったといえるが、今度はその二政党が手を結ぶというのだ。
text:ベルルスコーニ氏は「北部同盟」が野党勢力に加担した時、同党のボッシ書記長を「政治的節操のない裏切り者」と批判した。
text:これを、ある政治関係者は「政治とは本来こういうもの」と突き放し、ベルルスコーニ氏の批判を笑った。
text:イタリアはマキャベリを生んだ国である。
text:裏切り、ひょう変、中傷などはむしろ政治のテクニックであり、悪いのはそれを仕掛けた方ではなく、仕掛けられた方であるといった風土すらある。
text:まさにそのテクニックの展開の仕方は「芸術的」といっていい。
text:時には華麗かつまた不整合、不合理であり、それでいてその政治ドラマを見る「観客」を飽きさせない。
text:まさにイタリアが生んだバロックの精神文化そのものではないか。
text:ベルルスコーニ氏は自らがあまりにもバロック的であり過ぎたが故に、バロックの持つ「落とし穴」に気付かなかったのかもしれない。
text:時代精神としてのバロックは華麗で、技巧に走り過ぎ、そのくどさから次第に活力を失った。
text:しかし、バロックに彩られたイタリアの「政治危機」はむしろ、新しい時代の政治潮流を模索する実験的試みの始まりと位置づけたい。
text:政府は十三日の閣議で、一九九五年度税制改正要綱を決定した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:租税特別措置を国税で九件廃止、二十七件を縮減することなどに伴い、増収効果は合計三百九十億円になる。
    num:   九件 9 9 件   
    num:   二十七件 27 27 件   
    num:   三百九十億円 3.9e+10 3.9e+10 円   
text:初年度の九五年度は、激変緩和措置があり、増収は二百八十億円。
    num:   二百八十億円 2.8e+10 2.8e+10 円   
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:廃止されるのは、下請中小企業振興準備金など法人税関連など。
text:個人向けでは、住宅取得促進税制の適用対象者の年間所得を現行の三千万円以下から二千万円以下に引き下げる。
    num:   三千万円以下 -inf 3e+07 円   
    num:   から二千万円以下 -inf 2e+07 円   kara_prefix 
text:昭和２０年１月１６日、Ｂ２９一機が京都を初めて爆撃。
    num:   一機 1 1 機   
    abs:   昭和２０年１月１６日 1945/1/16/inf/inf/inf   
    dur:   ２０年 20/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:１７日の新聞によると「憎むべき敵機は１６日夜京都市に侵入、無差別爆撃の本性を発揮し若干の爆弾を投下し遁走した」という。
    abs:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    abs:   １６日夜 inf/inf/16/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:被害は「民家に若干の損害」。
text:しかし、「負傷者の一部を収容」「罹災者に朝食の炊きだし」とあり、「若干の損害」ではなさそう。
    num:   一部 1 1 部   
text:「第三十一回全日本書初め大展覧会席書大会」が五日、東京・日本武道館で開かれた
    num:   第三十一回 31 31 回   
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:約三倍の予選を通過した幼稚園児から七十代まで約六千五百人が参加。
    num:   約三倍 3 3 倍   about 
    num:   から七十代まで -inf 70 代   kara_prefix 
    num:   約六千五百人 6500 6500 人   about 
text:ブラジル・サンパウロの日本語学校の日系三、四世十九人や外国人留学生の姿もみられ、国際色豊かに筆を競った。
    num:   十九人 19 19 人   
text:今年は「おもち」や「高い理想」など年齢別に十三課題。
    num:   十三課 13 13 課   
text:優秀作品は来月二十五、二十六の両日、武道館小道場に展示される。
    rel:   来月二十五 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
text:第二次世界大戦直後、ソ連の当時の最高指導者スターリンが、日本の北海道北部の占領とともに、東京へのソ連軍駐留を画策していたことが三日、ロシア国防省内に保管されている極秘文書で明らかになった。
    num:   第二次 2 2 次   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:ソ連の北海道北部占領計画は既に知られているが「東京分割統治」のもくろみが明るみに出たのは初めて。
    num:   京分割 inf inf 分割   
    dur:   京分 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:時事通信が入手したのは、スターリンとアントノフ・ソ連軍参謀総長が、日本の占領政策をめぐりマッカーサー連合国軍最高司令官と交渉に当たっていたジェレビャンコ・ソ連全権代表に送った一九四五年八月十七日付および同二十五日付の指令書。
    abs:   一九四五年八月十七日 1945/8/17/inf/inf/inf   
    abs:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf   
    dur:   一九四五年 1945/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:十七日付の指令書は、ソ連が米国に対して、北半分の北海道をソ連軍の占領地区とするよう要求したことを示し、「東京においてソ連軍に駐留地域を提供する問題」を提起するよう命じている。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:しかし、約一週間後の二十五日付の指令書では、北海道の北半分をソ連軍占領地区とする要求について「トルーマン米大統領が拒否した」ことを理由に引っ込め、東京における同軍駐留問題に関しても「提起する必要はない」と命令を撤回した。
    abs:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf   
    dur:   二十五日 inf/inf/25/inf/inf/inf
text:時間前に立つ気合十分の立ち合い。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:「目が合って、おれもいこうと思った。好きなタイプじゃないから早く勝負つけたかったのよ」と冗談も出た。
text:今の目標は「幕内通算勝ち星ベストテンに入ること」。
text:現在５３４勝。
    num:   ５３４勝 534 534 勝   
text:あと２０勝で琴桜を抜き単独十位になる。
    num:   ２０勝 20 20 勝   
    num:   十位 10 10 位   
text:「上には千代の富士、北の湖、大鵬とスゴイ名前ばかり。目標があるから勝ちたいと思う」と話した後、「昔は意識しなかったけどね」とポツリ。
    num:   千代 1000 1000 代   
text:元大関が平幕で意欲を持って取り続けることの難しさを、チラリとのぞかせた。
text:日米科学技術協力協定に基づく日米合同高級委員会が十二日、東京で開かれ、オゾン層破壊の解明につながる北極圏上空の大気観測を日米共同で行うことを新たに決めた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:委員会には日本から田中真紀子科学技術庁長官、米側からジョン・ギボンズ大統領補佐官らが出席した。
text:田中真紀子科学技術庁長官は十三日の閣議後会見で、田中角栄元首相の五億円への課税問題で東京国税局が昨年十二月、異議申し立てを棄却する決定を出したことに対する、不服審査請求を十一日付で東京国税不服審判所に出したことを明らかにした。
    num:   五億円 5e+08 5e+08 円   
    num:   京国 inf inf 国   
    num:   京国 inf inf 国   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:大阪府警生活経済課と富田林署は十一日午前、金剛生駒国定公園に近い大阪府南河内郡太子町の山林で建築廃材などを無許可で処分していたとして廃棄物処理業「竹田商店」経営、竹田正夫容疑者と従業員の中尾三徳容疑者の計二人を廃棄物処理法違反容疑で逮捕。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   十一日午前 inf/inf/11/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:同社の処理場など数カ所を捜索した。
text:調べでは、竹田容疑者らは、府知事や大阪市長の産業廃棄物処分業などの許可を受けずに昨年十一月十六日から先月十三日にかけて大阪市内の家屋解体業者など四社から約二十五トンの建築廃材などの処分を十二万三千円で請け負い、同社の処分場で焼却した疑い。
    num:   四社から 4 4 社   kara_suffix 
    num:   約二十五トン 2.5e+07 2.5e+07 g   about 
    num:   十二万三千円 123000 123000 円   
    abs:   十一月十六日から inf/11/16/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月十六日から先月十三日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/16/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   十六日から inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:現場は同国定公園の北西約二百メートル。
    num:   約二百メートル 200 200 m   about 
text:雪が凍結しアイスバーン状になった北陸自動車道で十日夜起きた玉突き事故は、冬の高速道の怖さを見せつけた。
    abs:   十日夜 inf/inf/10/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:チェーン規制されていたが、二十八台が次々に激突する惨事。
    num:   二十八台 28 28 台   
text:追突した車両の中には定期高速バスもあり、運転席からはぶつかる寸前に「もうだめだ」の悲鳴が車内に響いた。
text:乗客の女子学生らが懸命の脱出。
text:救急車のサイレンとともにけが人が次々と搬送され、病院は手当てに追われた。
text:金沢発名古屋行きの定期高速バスに乗っていた名古屋文理短大二年、大坂裕子さんは「ぶつかる寸前、運転席から“もうだめだ”という運転手の大声が聞こえた途端、衝突した。乗客の男性が“落ちつけ”と励ましてくれ、その男性がアイスボックスで後部非常ドアのガラスを破り、十六人ほどの乗客全員が自力で脱出した」と話し、「道路にしゃがみ込んでいる最中にも、後ろの方で“ドン”と衝突する音が聞こえ、生きた心地がしなかった」と青ざめていた。
    num:   十六人ほど 16 16 人   about 
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:同じバスの乗客で、金沢から愛知県安城市の実家に帰省途中、事故に遭い長浜赤十字病院に搬送された女子学生は「後ろから二番目の座席に座りウトウトしていたら、いきなりドスンとぶつかり鼻を打った。車内の乗客からは事故の瞬間、ギャーという悲鳴があがった。運転手が座席にはさまれぐったりしていた」と恐怖の模様を語った。
    num:   十字 10 10 字   
    num:   から二番目 2 2 番   kara_prefix 
text:滋賀県北部から福井県にかけての同自動車道は冬期間、積雪や路面凍結のため、スリップ事故が多く発生する。
text:乗用車を運転中、事故に遭遇、後続のトラックに追突される前に車外に逃げ出した石川県小松市中海町、会社員、北浩平さんは「まるでスケートリンクの上を走っているようだった」と話した。
text:経営が破たんした東京協和信用組合と安全信用組合の事業を引き継ぐ新銀行の行名が「東京共同銀行」となることが十二日明らかになった。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:十三日の設立発起人集会後に設立登記を行う。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:昨年１２月２６日、婚姻届を提出した。
    abs:   １２月２６日 inf/12/26/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１２月２６日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/26/inf/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２６日 inf/inf/26/inf/inf/inf
text:ドラマの共演をきっかけに交際を深めてきた。
text:２人は現在海外旅行中で、９日に帰国する。
    num:   ２人 2 2 人   
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:イタリアのセリエＡ「アンコーナ」への移籍が決まった女子バレーボールの大林素子、吉原知子の両選手が３日午前、成田空港発のルフトハンザ機でイタリアに向け出発した。
    abs:   ３日午前 inf/inf/3/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:小沢一郎新進党幹事長が１４日訪米する。
    abs:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:スタンフォード大学アジア・太平洋研究所主催の１５日の「アジア・太平洋円卓会議」に出席、日本の政治や外交について講演する。
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:会議にはアジア・太平洋各国の政治家が参加する。
text:１７日帰国予定。
    abs:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   １７日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:小沢氏は昨年７月と１１月にも米国、欧州を訪問し、今回も「持病の心臓病の診察ではないか」との見方が出ているが、小沢氏側は「まっすぐ帰国する」と、こうした見方を否定している。
    abs:   ７月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年７月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   １１月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:大みそかの第四十五回紅白歌合戦の視聴率が二日、ビデオ・リサーチ社から発表された。
    num:   第四十五回 45 45 回   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:第一部の関東地区は四〇・一％と昨年を二・三％下回ったものの、中心部分となる第二部は五一・五％で、昨年より一・四％上がり、五〇％の大台をなんとかキープした。
    num:   第一部 1 1 部   
    num:   第二部 2 2 部   
    num:   五〇％ 50 50 %   
text:ロシア南部チェチェン共和国の首都グロズヌイに進攻したロシア軍は二日、ドゥダエフ政権部隊の激しい抵抗で大量の被害を出し、首都攻略の第一次作戦は事実上失敗した模様だ。
    num:   第一次 1 1 次   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:ロシア側は支援部隊の投入を発表し、三日も首都空爆を行った。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:一方、ドゥダエフ大統領は二日夜、多数のロシア兵を捕虜にしたと発表。
    abs:   二日夜 inf/inf/2/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:これを盾にロシア政府に改めて即時停戦を求めた。
text:グロズヌイからの報道によると三日、大統領官邸の北西一・五キロの鉄道駅付近でロシア軍部隊とチェチェン側部隊が衝突したが、ロシア側は中心部への進撃を阻まれて苦戦。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:装甲車数十両が破壊され、部隊はチェチェン側の抵抗で分断されている。
    num:   十両 10 10 両   
text:インタファクス通信によると、大統領官邸付近には約百人のロシア兵の遺体が散乱しているほか、官邸の地下に将校を含むロシアの負傷兵六人が収容されているという。
    num:   約百人 100 100 人   about 
    num:   六人 6 6 人   
text:ロシア政府は三日、戦況に関する声明を発表し、大統領官邸を含む首都中心部は依然としてロシア側が支配していると強調した。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:しかし現地からのテレビ映像では、官邸はじめ中心部は依然としてドゥダエフ政権部隊の兵士が警戒に当たっており、ロシア側発表と食い違いを見せている。
text:またロシア政府は、チェチェン側が塩素ガス、青酸ガスなど化学兵器を使用したためロシア兵八人と一般市民が死亡したと述べた。
    num:   八人 8 8 人   
text:チェチェン外務省はこれを否定している。
text:ドゥダエフ大統領は二日夜、声明を発表し、ロシア側がさらに攻撃を続ければ、捕虜となったロシア兵を「いつでも処刑できる」と言明した。
    abs:   二日夜 inf/inf/2/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:チェチェン共和国の首都グロズヌイでは十三日も朝からロシア軍とドゥダエフ政権部隊の間で激戦が行われた。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:インタファクス通信によると、ロシア軍は大統領官邸のある中心部と南部地区で激しい集中砲火を浴びせた。
text:しかし、ドゥダエフ政権側も頑強に抵抗を続けている模様だ。
text:ロシア政府は十三日の戦況発表で「チェチェン側は内部対立を起こしている。ドゥダエフ大統領は部隊のコントロール能力を失っている」との見方を示した。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:「私は成人式のための晴れ着はいらない。そのかわりにインド旅行と自動車の免許を取りたいので、経済的援助をお願いしたい」という申し入れが娘からあった。
text:どこかのニュースで聞いたような話に驚くとともに、ついに我が娘も成人式を迎える年になってしまったのか、という何とも言えない不思議な気持ちになってしまった。
text:小さいときに、近所の男の子にからかわれて泣いて帰ってきたり、中学時代には「お父さん、もう勉強しなさいなんていわないで」と抗議をした長女が成人式を迎える。
text:現在、大学の勉強にも興味を持ち出し、世界へ羽ばたこうともがいている。
text:現在の日本は、国連安保理常任理事国入りや、アジアでのリーダーとしての役割に代表される国際化、経済大国という勲章の代償として産業空洞化など、多くの課題を抱えている。
text:決して明るい将来が約束されているわけではないが、自分の個性を磨いて、充実した人生を歩んでほしいと願う。
text:香港映画「スウォーズマン・女神伝説の章」は、荒唐無稽ながらアクション・ファンにはこたえられないおもしろさだ。
text:製作は「チャイニーズ・ゴースト・ストーリー」シリーズのツイ・ハーク、監督も同シリーズや「テラコッタ・ウォリア・秦俑」のチン・シュウタン。
text:香港オカルト・ムービーの伝統を引くなまめかしさと、人間が宙を飛ぶワイヤ・アクションがすごい。
text:時は明の時代。
text:豊臣秀吉の天下統一に抵抗する武士たちは中国南部へ渡航、反乱軍の日月教と組んで荒らし回っていた。
text:若き剣士リンは日月教を支配する男装の美女・東方不敗と出会い、すさまじい闘争に巻き込まれていく。
text:日本の忍者軍と中国剣士たちの空飛ぶアクション。
text:チャンバラの迫力が並の映画と違う。
text:ただしこの映画は十三日までで、十四日からは続編の「スウォーズマン・女神復活の章」。
    abs:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf
text:アクションのおもしろさでは「女神伝説」の方が断然だ。
text:ガス調理の最中、セーターのそで口に火がつき燃えあがるという事故が起きているようです。
text:空気も乾燥しています。
text:急いで調理をしている時にはセーターに注意を！
text:コープこうべの商品検査室の再現テストによると、繊維の種類によって燃え方には２通りあり、（１）綿などで、表面が毛羽だった繊維の場合その表面だけを火が走り、一瞬びっくりしますが、火元から離れれば火は消えます。
    num:   ２通 2 2 通   
text:毛玉のできやすい繊維、とくにアクリルやアクリルとの混紡の場合、１度火がつくとどんどん燃え広がり火元から離れても消えません。
    num:   １度 1 1 度   
text:あわてずに水を掛けるなど迅速な対応が必要です。
text:大蔵省は九日、信託銀行の不良債権の処理を促進するため、一九九五年三月期決算で信託銀行各行が積み立てている特別留保金の取り崩しを認める方針を決めた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   一九九五年三月 1995/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:三菱銀行の子会社として経営再建中の日本信託銀行が、二千億円を超える不良債権の償却原資として活用することを同省に打診していたもので、五二年に同留保金制度が創設されて以来、初めての取り崩しになる。
    num:   二千億円 2e+11 2e+11 円   
    abs:   五二年 52/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五二年 52/inf/inf/inf/inf/inf
text:信託銀行の不良債権処理を促すことで、金融秩序の維持を図る狙いもあるものとみられる。
text:特別留保金は、信託銀行が元本保証している貸付信託の運用にあたって、元本割れが生じた場合に顧客に対して元本を補てんするために積み立てている資金。
text:財産を信託銀行に預けている顧客の保護を目的としている。
text:信託銀行は、この貸付信託を主力商品としており、顧客から集めた元本を企業に対する長期融資などで運用、運用益の一部を顧客に配当する形をとっている。
    num:   一部 1 1 部   
text:しかし、バブル時代に不動産業界などに積極的に融資したことが、バブル崩壊で裏目に出て、信託銀行は軒並み信託勘定部門に巨額の不良債権を抱える結果になった。
text:特に日本信託銀行は不動産融資の焦げ付きで信託勘定の不良債権が膨らんでおり、大蔵省は「特別留保金を取り崩して不良債権処理を促進することは顧客保護にも通じる」と判断した。
text:日本信託は、九四年九月末で二千三百十三億円の不良債権を抱えて経営苦境に陥り、同十一月に三菱銀行が二千億円の第三者割当増資を引き受けて、三菱銀の子会社として経営再建を図ることになった。
    num:   二千三百十三億円 2.313e+11 2.313e+11 円   
    num:   二千億円 2e+11 2e+11 円   
    abs:   九四年九月末 94/9/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:九五年三月期に不良債権を全額償却する方向で検討を進めており、三百六十六億円の特別留保金を取り崩して償却原資の一部としたい考えだ。
    num:   三百六十六億円 3.66e+10 3.66e+10 円   
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   九五年三月 95/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:カンボジアで国連ボランティアとして活動していた故中田厚仁さんとともに、武装集団に襲撃されて死亡した故レイ・ソック・ピエップさんの兄ドーさんが六日、南イリノイ大学日本校へ留学するため来日した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:関係者へ働きかけ、留学を実現させた厚仁さんの父武仁さんは「日本で学んだことを、ぜひアジアの国々の発展のために役立ててほしい」と期待している。
text:厚仁さんと通訳のピエップさんは一九九三年四月、総選挙を控えたカンボジアのコンポントム州でポル・ポト派とみられる武装集団に射殺された。
    abs:   一九九三年四月 1993/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:生前、厚仁さんは「平和国家の建設にはカンボジア青年たちの教育が必要」との思いから、ピエップさんに日本への留学を勧め、身元保証人になることを約束していたという。
text:ドーさんは事件後、「ピエップの遺志を継ぎ、日本で政治学を学びたい」と、武仁さんに手紙などで伝えていた。
text:厚仁さんが南イリノイ大で二カ月間、語学研修していた関係もあり、武仁さんは昨年六月、同大日本校で講演。
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二カ月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:その折、ドーさんの思いを聞いた同校理事長の熊倉信夫・中条町長が「ぜひ、わが校で学んでほしい」と返答。
text:その後、同町で寄付金を募るなどして、留学費用はすべて町と同校持ちでドーさんを受け入れ、武仁さんが身元保証人になった。
text:武仁さんは「カンボジアだけでなく、アジアの国々のために尽くしたい、というドーさんの情熱に心を強く動かされた。厚仁の約束がこうした形で実現できて、本当によかった」と話している。
text:十二月二十四日の本欄「注意散漫なガソリンスタンド」を見て、この作業員は、危険物取扱者の基本をおろそかにし、資格を持っているがための危険人物と言いたい。
    abs:   十二月二十四日 inf/12/24/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十四日 inf/inf/24/inf/inf/inf
text:ガソリンがいかに引火燃焼速度の速いものか、取り扱い資格を持つ者は熟知しているはず。
text:給油時に栓をはずし、給油が終われば密栓することは液体の漏れ、気化を防ぐ策であり、当然の作業手順である。
text:危険物取扱者は社会の安寧秩序を守る使命感と責任を持たなければならず、その責任も使命感もない作業員であれば、いつ大事故を起こしても不思議でなく空恐ろしい。
text:私は規制緩和によるスタンドのセルフサービスは、時期尚早だと思っている。
text:一般ドライバーがガソリンに対するどれだけの知識を持っているか疑問に思うからだ。
text:かつて工場で塗料・シンナーやガソリン、重油などの取扱者であったためにそう思う。
text:タラのおいしい季節。
text:ナベばかりでなく、蒸してみると、また違う味の発見があります。
text:デザートにはからだの温まる甘酒。
text:お試しを。
text:※真ダラの切り身もろみ蒸し
text:お皿に真ダラを整列させ上から、パックしましょう。
text:パッククリームは多種の“生薬”を配合します。
text:ボウルに豚の背脂、ニンニク、ショウガ、ネギのみじん切りを入れ、彩りの赤ピーマンも加えます。
text:こしょう少々、老酒、しょうゆ、それに、もろみ。
text:もろみは、サラダ油で同量のニンニクのみじん切りをいためた後、やはり同量の大豆を発酵させた豆〓の粗みじん切りをいため合わせた物。
text:豆〓だけだとすぐに乾燥してしまいますが、これだとオイルが入っているので作り置き可。
text:以上をよく混ぜ混ぜし、真ダラの上に十分にぺたぺた。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:そして、湯気のたつサウナ室で六分間ほど蒸します。
    dur:   六分間ほど inf/inf/inf/inf/6/inf
text:パックの成分が染み渡ったら、お皿ごと取りだします。
text:お皿ににじみ出た蒸し汁プラススープで半カップとしナベにあけ、たまりじょうゆ小さじ一、老酒大さじ一、こしょう少々で味をつけ、水溶き片栗粉で薄くとろみをつけましょう。
text:二、三ミリにカットした葉ニンニクを混ぜ、お魚の上からザザァ。
    num:   三ミリ 0.003 0.003 m   
text:豚の背脂入りのパックのせいでしょう、こう言っちゃあなんですが、枯れた味わいのはずのタラが、二十歳は若返ってはつらつとしたおいしさに変身します。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:※黒ゴマあん入り白玉団子の甘酒仕立て
text:黒ゴマのあんこは香ばしくて本当においしいですね。
text:多めに作ってもいいでしょう。
text:八〇グラムの黒ゴマをいって、すって、すって、すって、あたって、あたって、あたって……ドロドロになったら、ミンチ状にした豚の背脂一〇〇グラムと上白糖一二〇グラムを加え、全体を練り合わせます。
    num:   八〇グラム 80 80 g   
    num:   一〇〇グラム 100 100 g   
    num:   一二〇グラム 120 120 g   
text:冷蔵庫に寝かせて固まったら、一つ五、六グラムのあんこ玉を丸めます。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   六グラム 6 6 g   
text:白玉は白玉粉、ラード、上白糖、水をこねこね混ぜ合わせます。
text:一六個にわけ、一つを丸く広げ、あんこ玉を包むように丸めます。
    num:   一六個 16 16 個   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:お湯を沸かし、三分間ほどのバスタイム。
    dur:   三分間ほど inf/inf/inf/inf/3/inf
text:お次は酒〓。
text:市販されていますが、作り方は簡単ですから作ってみましょうか。
text:もち米一キログラムを洗って蒸します。
    num:   一キログラム 1000 1000 g   
text:粘りを取るためにざっと洗い、麹二〇〇グラムをほぐして混ぜ、日本酒一・二リットルを加えたらラップをかけ、台所の隅で三、四日。
    num:   二〇〇グラム 200 200 g   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:甘くなったら同量の水を加え温め、白玉団子を浮かばせフィニッシュ。
text:そうそう、あればキンモクセイのシロップ漬けをパラリ散らすと、オッシャレー。
text:写真・谷田貝高幸
text:構成・佐藤陽
text:自民党の故中川一郎元農相の１３回忌が９日、都内のホテルで行われた。
    num:   １３回 13 13 回   
    abs:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:河野洋平総裁、小渕恵三副総裁ら約７００人が出席し、故人をしのんだ。
    num:   約７００人 700 700 人   about 
text:新進党の海部俊樹党首、小沢一郎幹事長らも出席する予定だったが、代理出席にとどまった。
text:五年近く外国に暮らして日本に帰ってくると、こんなに便利で安全でサービスが行き届いた国はほかにないことがよく分かる。
    abs:   五年近く 5/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   五年近く 5/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本は理想郷だ。
text:多少景気が悪い程度のことで文句など言ったらぜいたくというものである。
text:ただ、久しぶりに見る日本は不思議なことも多い。
text:何でもありすぎて情報過多のためだろうか、ものごとを素直に受け入れすぎる七不思議を感じた。
text:『規制緩和』は世界的なはやりで、今日本も一生懸命それをやろうとしている。
text:だが、世界的にやっていることは決して緩和ではない。
text:英語ではＤＥＲＥＧＵＬＡＴＩＯＮだから、規制しないことで自由放任を目指している。
text:ところが、日本では「誤訳」して、例によってものごとを穏やか、かつあいまいにしている。
text:緩和はしょせん規制することに変わりはない。
text:緩めるだけで自由気ままを目指しているわけではない。
text:初めから限界を設定して、中途半端を目標にした哲学だ。
text:結果が中途半端になるならまだしも、初めから全員が大声を上げて中途半端を目標にしているのだから不思議な国だ。
text:『国際貢献』もいつの間にか当然視され常用語になっている。
text:この国際貢献という言い方も相当な感覚だ。
text:「日本も大きな国になったのだから世界に貢献していこう」というけなげな発想のようだ。
text:しかしこれを外から見たら、「日本は何様だと思っているのだろうか」と映る。
text:自分は国際社会とは別ものであるという響きばかり気になる言い方だ。
text:国際社会との付き合い方は、自分の考え方を主張し、その結果、干渉したり介入したり、リードしたりするのであって、自分はよそもので外から貢献するという付き合い方はない。
text:『自治省』という役所が大きな力を持っているのにも驚いている。
text:自治とは自分のことを自分で決め、行うことを言う。
text:地方自治体のそれぞれの行い方を、自治省があれこれ口を出し、統一的に扱おうというのだから、何のことだかさっぱり分からない。
text:自治省の解体もいわずに地方自治の時代だというのだから、規制緩和と同じ。
text:はなから自治などやる気はない。
text:自治には責任が伴う。
text:「規制なし」にも責任が伴う。
text:責任は嫌だから中途半端が目標で、おいしいところだけ寄こせという発想が見え隠れする。
text:『タブー』の多さにも驚く。
text:写真はロイヤルスマイルが常識となっている皇室報道の不自然なことは、みんな感じている。
text:すべて、素晴らしいことのようにしか扱われない。
text:そこにいろいろなタブーが出てくる根源がある。
text:いじめも、すべていじめっ子や先生、学校が悪く、本人や親には、一つの誤りもない。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:そういったタブーがありすぎる。
text:やりすぎではあるが、イギリスのチャールズ皇太子とダイアナ妃の人間的な側面の暴露は、それだけで英国からあらゆるタブーを色あせさせてしまう絶大な副次効果があった。
text:お二人の写真はロイヤルスマイルではなく、普通に自然に大笑いしている。
    num:   二人 2 2 人   
text:笑顔一つの問題ではない。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:英国で三歳の幼児を殺した十歳の子供は「悪魔の子」と、でかでかと顔写真が公開された。
    num:   三歳 3 3 歳   
    num:   十歳 10 10 歳   
text:日本では考えられないことだが、特別に悪いと常識で判断できるからだ。
text:『高速道路』を走るのにとんでもない高額の料金を取られるのには驚いた。
text:もっと驚いたのはそのことに文句を言わないことだ。
text:国会議員に聞いても受益者負担の原則があるから仕方がないという。
text:受益者とは車に乗って高速道路を走る人のことを言うらしい。
text:田舎から鮮魚や野菜を運ぶトラックの運転手は受益者。
text:その鮮魚や野菜を食べる人は受益者でないという。
text:明らかにおかしい。
text:受益者の概念などいい加減なもので、タクシーの運転手と乗客どちらが受益者かさえ議論は際限なくできる。
text:今時高速だろうが低速だろうが道路くらい国が造って国民にただで使ってもらうのは国としての最低限のサービスだ。
text:私の知っている国は、どこでもそうだ。
text:日本の国民は何のために税金を払っているのだろうか。
text:公園の『看板』も、何だろうかと思う。
text:都市の生活環境として公園の広さが比較されるが、問題は広さではない。
text:使い方だ。
text:大小の公園では例外なく砂場やブランコを造って「野球やサッカーは危ないからやるな」と書いてある。
text:芝生には入るなと書いてある。
text:いじめの舞台の一つになったゲームセンターは危なくなくて、野球やサッカーが危ないというのは分からない。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:体のけがは注意するが、「脳みそのけが」に無関心すぎる。
text:子供らは広場があればいい。
text:何もいらない。
text:小さい子が居て危ないと思えば、大きな子が適切な対応をする子供の世界を大人が奪ってしまった。
text:何でも「するな」だけ書いておいて、どこでやれと書いていない。
text:アメリカ人と同じように発音するのが『正しい英語』と信じ込んでいる人のいかに多いかにも驚いた。
text:世界で一番多くの人が話している英語はインド人の英語だ。
    num:   一番 1 1 番   
text:中国人英語も多い。
text:フィリピン人の英語も上手だ。
text:顔だけではこのごろは、どこの国の人か分からないので、日本人があまり上手にアメリカ語を話すとアメリカ人だと思われる。
text:世界では、アメリカ人より日本人の方が信用があるところがけっこう多いので、これは損をする。
text:一般的に、日本人の英語を話す人は、まじめで勤勉という印象がある。
text:だから日本人の英語に、誇りを持って話していいのだ。
text:柏崎の駅に行った時のこと。
text:３歳くらいの可愛い女の子が、お父さんから少し離れて改札口をくぐり抜けたりして遊んでいました。
    num:   ３歳くらい 3 3 歳   about 
text:最初は「パパ、パパ」と呼んでいましたが、お父さんは離れた所で見守っているだけ。
text:すると女の子は、両手を口に当てて「あなた」と大きな声で呼んだのです。
text:お父さんは、あわてて女の子のところへ行きました。
text:主人と私は笑いが止まりませんでした。
text:広島市安佐南区役所収納課の主事が、徴収した固定資産税など約二百八十万円を着服したとして、先月二十六日付で懲戒免職になっていたことが、十日分かった。
    num:   約二百八十万円 2.8e+06 2.8e+06 円   about 
    num:   十日分 10 10 日分   
    abs:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十六日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/26/inf/inf/inf   
    dur:   二十六日 inf/inf/26/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同市では昨年十一月にも佐伯区役所の元主事が市民税など約二百万円を着服した業務上横領容疑で逮捕されたばかり。
    num:   約二百万円 2e+06 2e+06 円   about 
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:市は被害総額をまとめ、同容疑で県警に告訴する。
text:安佐南区役所によると、元主事は一昨年四月から昨年十一月にかけ、固定資産税や市、県民税を滞納者から徴収した際、正規の領収書の代わりに自分の名刺に日付、金額を書き、自分の印を押したものを仮領収書として渡し、八人から計二百七十九万八千七百円を着服したという。
    num:   八人から 8 8 人   kara_suffix 
    num:   二百七十九万八千七百円 2.7987e+06 2.7987e+06 円   
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年四月から昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:昨年十一月末、同区役所に「領収書が届かない」と問い合わせがあり、内部調査していた。
    abs:   十一月末 inf/11/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    rel:   昨年十一月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:区役所の調査に対し、元主事は「パチンコやローン返済に使った」と着服を認めたという。
text:市は安佐南区長を厳重注意したほか、上司四人を減給などの処分にした。
    num:   四人 4 4 人   
text:元主事は判明分については弁済している。
text:三陸はるか沖地震で被災された方々に、心からお見舞いを申し上げます。
text:新聞などの報道によると「ガラスで手や足を切ったり……」「市中心部のビルは、一階部分を中心にガラスが割れ……」などと、負傷者の多くは今回もガラスによる被害のようです。
    num:   一階 1 1 階   
text:我が家は、マンションの十階なので、強風対策も兼ねて、ドアのガラスなどには飛散防止シートを張っています。
    num:   十階 10 10 階   
text:もし大都市で、震度６を超える地震が起きたらどうなるでしょうか。
text:国は国民の生命を守るために、割れないガラス、割れても飛び散らないガラスの開発に予算を出していただけないでしょうか。
text:また、開発されるまで、せめて道路に面する窓ガラスや戸には、飛散防止措置をとることを義務づけ、資金援助を願えないでしょうか。
text:雨あられと降るガラスの破片で多くの死傷者を出す前に、地震国、日本としての賢明な対策を政府にお願いします。
text:証券不況の中、業界団体の統廃合など業務の見直しを審議していた団体業務検討委員会は１３日、政策提言機関の証券団体協議会を日本証券経済研究所に統合するとともに、東京と大阪で経理・運営などを別々に行っている同研究所についても東西組織を統合していくなどの対策案を決めた。
    abs:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   １３日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:埼玉県内の愛犬家ら連続失跡事件で、埼玉・群馬両県警合同捜査本部は十七日午前九時から、埼玉県行田市の会社役員、川崎明男さんの遺骨や遺品が捨てられた疑いが濃い、として群馬県利根郡川場村の数カ所で捜索を始めた。
    abs:   十七日午前九時から inf/inf/17/9/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:現場は、遺体が切断、焼却された片品村の犬繁殖場から西へ約五キロ。
    num:   約五キロ 5000 5000 m   about 
text:過去数十万年の間に、同じ場所で何度も岩盤がずれ、地震発生を繰り返してきた断層。
    abs:   十万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十万年 inf/inf/inf/inf/inf/inf
text:場所によって数百―数千年の間隔で地震が起きており、歴史上に記録がなくても、いつ地震が起きてもおかしくない断層もある。
    abs:   千年 1000/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   千年 1000/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本の活断層は北海道から九州まで全国に分布しており、主なものだけで約千五百カ所ある。
    num:   から九州まで -inf 9 州   kara_prefix 
    num:   約千五百カ所 1500 1500 箇所   about 
text:活断層の活動で起きた最近の主な地震としては、一九四八年の福井地震、七四年の伊豆半島沖地震、七八年の伊豆大島近海地震などがある。
    abs:   一九四八年 1948/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七四年 74/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七八年 78/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九四八年 1948/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七四年 74/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七八年 78/inf/inf/inf/inf/inf
text:第七十三回全国高校サッカー選手権はベスト８が出そろい、五日から後半戦に入る。
    num:   第七十三回 73 73 回   
    abs:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf
text:前年優勝の清水市商が二回戦で、準優勝の国見が三回戦で姿を消し、波乱含みの大会となっている。
    num:   二回 2 2 回   
    num:   三回 3 3 回   
text:８強のうち、奈良育英、守山北、那覇西、初出場の三本木農の４チームが初の準々決勝進出となった。
    num:   三本 3 3 本   
    num:   ４チーム 4 4 チーム   
text:いずれも目立つ選手はいないが、粘り強い守りと組織プレーを心掛け、接戦をものにしてきた。
text:準々決勝の組み合わせでは、帝京―鹿児島実が注目される。
text:帝京は高校総体準優勝、鹿児島実は同三位と実力校同士の対決。
    num:   三位 3 3 位   
text:７度目の優勝を目指す帝京は、攻守のまとまりが良い。
    num:   ７度目 7 7 度   
text:ボールを持った選手へのサポートが速く、ＭＦが第二列から飛び出す攻撃が強みだ。
    num:   第二列から 2 2 駅   kara_suffix 
text:鹿児島実は昨年、高校総体、全日本ユースで帝京に連敗。
text:攻撃に決定力を欠いたが、今大会に入ってＦＷ平瀬が前橋育英戦で２点を奪うなど安定感を増した。
    num:   ２点 2 2 点   
text:昨年七月に就任したブラジル出身のカルロスコーチの指導が実りつつある。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:奈良育英と三本木農は、ともに勢いがある。
    num:   三本 3 3 本   
text:強豪を連破した奈良育英の堅守を運動量の豊富な三本木農がどう切り崩すかがカギ。
    num:   三本 3 3 本   
text:３試合で１２得点の大量点を奪った市立船橋は、ＦＷ森崎嘉を中心に多彩な攻撃が光る。
    num:   ３試合 3 3 試合   
    num:   １２得点 12 12 得点   
text:宮崎工は２試合無失点のＤＦ陣を生かし、接戦に持ち込みたい。
    num:   ２試合 2 2 試合   
text:沖縄県勢として初の８強入りを果たした那覇西は、国見を破った守山北に対し、丁寧にボールをつないで攻める自分たちのリズムを作れるか。
text:コンピューター機器製造の「ソレックス」はこのほど、ダムの工事現場にたまった水を乾かすホーバークラフト「スーパージェットドライヤー乾太郎」を総合建設業「フジタ」と共同開発、一月から販売を始めた。
    abs:   一月から inf/1/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一月から inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ダム工事では雨が降ると地面が乾燥するまで次の工事に進めず、これまで自然乾燥を待つか、人海戦術でバケツでくみ出すしか方法がなかった。
text:「乾太郎」は前後に取り付けた二台のファンが毎秒三〇メートルの強風を吹きつけ、一〇〇平方メートルの水たまりなら二分以内で乾かすことができ、乾燥作業を大幅に短縮できるという。
    num:   二台 2 2 台   
    num:   毎秒三〇メートル 30 30 m/s   
    rel:   二分以内 0/0/0/0/0/0   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二分以内 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:全長五・八メートル、幅二・二メートル、高さ一・六メートル。
text:作業速度は三キロで、前後走行が可能。
    num:   三キロ 3000 3000 m   
text:価格は千五百万―二千万円。
    num:   千五百万―二千万円 1.5e+07 2e+07 円   
text:同社は「将来は運動場や競技場にも用途を広げていきたい」と話している。
text:社会党の山花貞夫・新民主連合会長ら「民主リベラル新党準備会」が十七日に新会派を結成する問題は、参加者数とともに参加者の除名問題が焦点になってきた。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:山花氏らは新会派が社会党新党の「先行集団」だ、として除名処分を避けたい考え。
text:しかし、党内には「会派を離脱すれば直ちに除名」との意見が強い。
text:この問題の扱いいかんで新会派参加者数が左右されるのは確実。
text:十二日の中執委でこの問題を正面から取り上げるかどうかも含めて、水面下で両派の緊迫したせめぎ合いが続いている。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同党の規約では会派離脱には中執委の承認が必要。
text:これまで会派離脱者が出ると中執委は規律委員会に処分を付託、規律委は除名処分にしてきた。
text:「社会党だけで三十二人」ともいわれる新党準備会参加者には「新会派に入るのは離党と同じ」として、除名処分覚悟の議員もいるものの、「準備会参加と離党は別」とする議員も少なくない。
    num:   三十二人 32 32 人   
text:離党より会派離脱のほうが党に与える影響は小さいとの判断や「党ぐるみの新党結成の先行部隊」という自負を議員が持っているからだ。
text:党幹部の新党準備会参加者は「除名すれば党分裂が鮮明になり村山政権の基盤が揺らぐ。除名されれば新会派は野党に回らざるを得ない」とけん制する。
text:また、小森龍邦衆院議員が昨年十一月十日に出した会派離脱届を中執委がまだ了承していないことから、山花氏周辺には今回も除名処分の決定まで時間がかかり、その間に情勢が変わるのではないか、との期待感もある。
    abs:   十一月十日 inf/11/10/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月十日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/10/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:しかし、山花氏らの動きを批判しているグループは「離脱者に明確なけじめをつけないと、新会派参加者が相次ぐ」と危機感を強めており、過去の例に従って除名処分を強く求める方針。
text:両派の対立は一層深まる見通しだ。
text:米連邦通信委員会は十二日、衛星を利用して全米どこでも聞くことのできるラジオ放送にゴーサインを出した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:ワシントン、ニューヨークなどの四社から申請のあった周波数帯を認めたもので、一九九八年にも音質のよい衛星放送ラジオが誕生する。
    num:   四社から 4 4 社   kara_suffix 
    abs:   一九九八年 1998/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九八年 1998/inf/inf/inf/inf/inf
text:リスナーを奪われることを心配する従来の地上ラジオ局は猛反対している。
text:衛星放送ラジオはニュースやスポーツ・コンサート中継、音楽番組などを軌道上の衛星を使って提供。
text:契約を結んだ聴取者は特別なラジオと小さなディスク型アンテナで受信する。
text:デジタル音が売り物で、移動する車の中でも常に同じ放送が聞ける。
text:同委員会は四年越しで、四社からの申請を審査してきた。
    num:   四社から 4 4 社   kara_suffix 
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:自由連合は十三日、「民主リベラル新党」に参加する意向を明らかにしている楢崎弥之助衆院議員の会派離脱を衆院に届け出た。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:これにより衆院の新勢力分野は自民党２００▽新進党１７８▽社会党・護憲民主連合７０▽さきがけ２１▽共産党１５▽自由連合７▽民主新党クラブ４▽無所属１３▽欠員３となった。
text:新しい候補の多い政党の方が勝ち、現職が多い政党ほど負けると思う。
text:それは違う。
text:無理してもうまくいかない。
text:二つにすること自体には意味がない。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:二大政党制はそれなりの良さがあるのかもしれない。
text:だが、自分の持ち味まで押し殺して二大政党になることはない。
text:細川政権は政治改革政権、と言って提唱者の我々は自民党にも呼び掛けた。
text:別に非自民政権を最初からつくるつもりだったわけではない。
text:ただ結果的には非自民政権だったから、あの政権をずっと非自民政権と言い続けた人がいた。
text:一昨年夏の再編の一つの軸だったとは言える。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:大きな役割があった。
text:自民党は野党を経験し、社会党は政権に参画したのだから。
text:同じ考えの人が同じ場所に集まったときに終わる。
text:小沢さんもそう言っている。
text:一緒にやることはないだろうが。
text:一方の旗頭としてがんばってもらいたい。
text:今一番いけないのは、あいまいな旗印だ。
    num:   一番 1 1 番   
text:日本の進路についての考え方は違うが、小沢さんの明確さには敬意を表している。
text:本来なら我々と一緒になる社会党が自民党と一緒になった。
text:社会党がまだもたもたしているが、動く可能性がある。
text:まだ流動的だ。
text:その辺が見えてくるとおもしろい。
text:実際に相当な人数が動きたいといっている。
text:新進党にすぐ入るということはないかもしれないが、そういう方向に我々がこの党をどう作り上げていくかにかかっていると思う。
text:社会党が全部というのは難しいとは思うけれども。
text:あのまま党名を変更すれば全滅する。
text:全部一緒にやります、というのは厳しい。
text:新しい動きで明確に打ち出せねば。
text:新進党の出発ということで我々も大きな山に登ったけれど、まだ確固たる基盤は作られていない。
text:これから強固なものにしていかなければならない。
text:同時に社会党にいろいろな動きがあるが何カ月たっても見えてこない。
text:必然的に動かないとどうにもならない状態があるから動かざるを得ない。
text:その時どうなるかだ。
text:我々が目指すのは、二大政党というよりは二大勢力だ。
text:共産党もあるし、ほかの政党も出てくるかもしれない。
text:二大勢力でやるのがいい。
text:再編は、連立の時代としてスタートしたばかりだ。
text:ゴールは見えないが、見えないゴールに向かって進まざるを得ない。
text:今は、過渡的に連立政権が評価されているのではなく、連立そのものに価値が求められている。
text:三極は連立の最低の単位だ。
text:しかし、並立制が連立政権を求めているかというと、そうではない。
text:これは将来的には二極へ進む。
text:しかし、自民党、新進党の二極はいかがなものか。
text:保守と新保守の二大政党制は、小沢さんが政治改革で目指すものとして主張していた。
text:私たちが民主リベラル新党を三極の旗としているのは、将来的には二極の一方の中心にならないといけないからだ。
text:自民党内でさえ、党基本問題調査会の答申を受けてかなりの対立があった。
text:新進党はもともと基本理念の違う党が集まっている。
text:旧自民党の人たちが半分。
text:宗教団体をバックに持つ旧公明党が続く。
text:それと、新保守であっても保守の立場には立てない旧民社党。
text:社会主義インターに加入するそうだが、新保守主義の理念とは全く合わない。
text:将来はかなり流動的だ。
text:さきがけ、社会党、新民連がどうなるか。
text:大同団結するのか。
text:わが方は再分裂はまず考えられない。
text:二百五十はいきたいと念願している。
text:新進党もそう増えるとは思えない。
text:特に、第三のグループがかなりのものになって鼎立関係になるのか、キャスチングボートを握るようになるのか。
text:茨城のようなことはないにしても、あの結果はかなりの指標になるとは思っている。
text:小選挙区制の導入について、二大政党でパラレルになるというが、一党が大きくなり過ぎて一対〇・五になる可能性もなきにしもあらずだ。
    num:   一党 1 1 党   
text:カナダの総選挙では、一九八四年と九三年を比べると、進歩保守党は百六十九議席から二議席になった。
    num:   百六十九議席から二議席 169 2 議席   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   一九八四年 1984/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八四年 1984/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:自由党は八十三から百七十八、改革党がゼロから五十二、ケベック連合もゼロから五十四になった。
text:こういう可能性だってある。
text:政策の違いが不明だと、風が吹いたとか、政策の失敗があったとかでオール勝ちという危険性がある。
text:一般的に二大政党か三極になるといわれるが、日本の場合は、比例区を加味してドイツ型になるのかなあと思っている。
text:新民連が新党準備会の発足を決めたことについて五十嵐広三官房長官は六日の記者会見で「大変遺憾」との見解を表明、村山富市首相も政権運営への影響を深刻に受け止めている。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:ただ、首相側は新党準備会発足の事態まではある程度織り込み済みで、同調する議員数が今後の焦点と判断。
text:同党の閣僚を通じて準備会参加や離党を見合わせるよう説得を強化する構えだ。
text:首相と浜本万三労相ら同党閣僚は同日の閣議後に協議、離党同調者数は多くて十数人との認識で一致、首相と山花貞夫新民連会長の会談実現に向けて引き続き努力することも確認した。
text:首相は同日、記者団に「要請があればいつでも会う」と語った。
text:しかし、山花氏が新党準備会の発足に踏み切ったニュースを聞き、周辺に不快感を隠さなかった。
text:一九九九年に開かれるラグビーの第四回ワールドカップの開催地について、オーストラリアが日本、ニュージーランドと共同で立候補することが十三日、決まった。
    num:   第四回 4 4 回   
    abs:   一九九九年 1999/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   一九九九年 1999/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:英国など他の有力立候補国への対抗上、オーストラリアが共同開催を提案していた。
text:日本からは金野滋・日本ラグビー協会副会長らが出席した。
text:３カ国は、二月十四日までに国際ラグビーボードに正式に立候補を届ける。
    num:   ３カ国 3 3 カ国   
    abs:   二月十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:開催地は三月中旬に決定される。
    abs:   三月中旬 inf/3/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:五日午前五時五十五分ごろ、新潟県柏崎市青山町の東京電力柏崎刈羽原子力発電所４号機が自動停止した。
    num:   ４号 4 4 号   
    abs:   五日午前五時五十五分ごろ inf/inf/5/5/55/inf   about 
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   五十五分ごろ inf/inf/inf/inf/55/inf
text:東電によると、発電所付近の送電線に落雷、送電不能が原因。
text:落雷位置の確認などを行っているが、発電所施設に異常はないという。
text:落雷で送電線に異常が起きた場合は、自動的に予備回線に切り替わる。
text:今回は切り替えが行われなかった。
text:４号機は昨年八月営業運転を始めたばかり。
    num:   ４号 4 4 号   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:自由貿易体制を監視し、発展を目指す国際機関「世界貿易機関」が一日スタートする。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:関税貿易一般協定体制下で除外されてきた農業、サービス、知的所有権など新分野を含め、貿易全体を統一ルールの下に監視する。
text:強化された紛争処理機能を備えた新組織へ生まれ変わることで、世界貿易は二十一世紀に向け新たな時代に入る。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:「ＷＴＯは初めて多国間貿易の安定と安全の基礎を提供するものだ。ガット体制への信頼感を引き継ぎ、十分機能する貿易システムを打ち立てねばならない」。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:ジュネーブのガット本部正面玄関わきのプレートをつけ替え、サザーランド事務局長は「歴史的一瞬」を強調した。
text:ガット事務局によると、三十日までに日本、米国、欧州連合など八十カ国がＷＴＯ協定受諾書を提出、ＷＴＯ加盟作業を完了。
    num:   八十カ国 80 80 カ国   
    abs:   三十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三十日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:九カ国が受諾書を提出していないが、国内手続きを終えているという。
    num:   九カ国 9 9 カ国   
text:初代事務局長にはメキシコのサリナス前大統領、イタリアのルジェロ元貿易相、韓国の金・前商工資源相の三人が立候補。
    num:   三人 3 3 人   
text:サザーランド氏が暫定事務局長を務め、三月半ばの決着を目指している。
    abs:   三月半ば inf/3/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   三月半 inf/3.5/inf/inf/inf/inf
text:高知県立坂本竜馬記念館で一昨年五月、「ふるさと創生事業」によって制作された純金カツオ像が盗まれた事件で、奈良県警捜査一課は十二日午後、別の窃盗事件で起訴され、拘置中の和歌山県有田市初島町浜、無職、上田尚喜被告と愛知県小牧市間々原新田、無職、坂口睦夫被告を、カツオ像を盗んだ窃盗容疑で再逮捕した。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:日米両国は十一日、首脳会談を機に「地球的展望に立った協力のための共通課題」に関する報告書をまとめ、両首脳に提出した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:包括協議の中で、地球的規模の問題にどう日米協力ができるか積み上げてきたもの。
text:両首脳は会談で前向きの日米関係のあかしとして重要性を強調していくことで合意。
text:また、日本側提案で「途上国の女性問題支援」を追加することになった。
text:松下電器産業は家庭用パン焼き器「ＳＤ―ＢＴ１００」を２月１日に発売する。
    abs:   ２月１日 inf/2/1/inf/inf/inf   
    dur:   ２月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:横幅がコンパクトなことが売り物で、ブドウを入れるタイミングを知らせるブドウパンコースなどが付いている。
text:自動車教習所で最近、模擬運転のできる「ドライビング・シミュレーター」を見かけます。
text:どういったものでしょうか。
text:車のスピードを競うテレビゲームと似ていますが、安全運転を習得するものなので、視界が立体的であるなど、実際の運転感覚に近いものです。
text:昨年五月の道路交通法の改正で、危険予測走行と高速道路走行が免許取得の教習課程に義務付けられました。
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年五月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:いずれも実技が必要ですが、ドライビング・シミュレーターで代用できるため、大きな教習所を中心に導入が進んでいます。
text:メーカーの一社、新明和工業の製品は、三次元コンピューター・グラフィックスを応用。
    num:   一社 1 1 社   
    num:   三次元 3 3 次元   
text:パソコンとシミュレーターの本体をつなぎ、どういった画像を送るかパソコンで指令します。
text:運転シートの前には三台のカラーモニターがあり、中央は三十六インチ、左右には二十九インチの画面があります。
    num:   三台 3 3 台   
    num:   三十六インチ 36 36 インチ   
    num:   二十九インチ 29 29 インチ   
text:視界は一一七度で相当リアルです。
    num:   一一七度 117 117 度   
text:運転操作も実際の車と全く同じ。
text:ギアもオートマチック、マニュアルがあります。
text:高速などでスピードを出したり、ぬれた路面などを走るとハンドルの感触も軽くなります。
text:一回当たりのコースは十五分。
    num:   一回 1 1 回   
    dur:   十五分 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:反対車線を走るオートバイが右折して来たり、子供が路地から飛び出したり、また、高速道路では追い越しや横風を受けながらの走行など、さまざまなパターンが設定できます。
text:その種類は「危険予測」で四十五、「高速道路」では二十一あります。
text:例えば、オートバイなどと衝突すると、その時点で映像がストップ、スピードメーターも止まり、何キロ出していたか分かります。
text:状況を再現するプレーバック機能では、危険場面を繰り返して見られるほか、上空などから客観的に再生し、衝突の原因など自分自身で分析できます。
text:一台約千五百万円と高価で、幅、長さが各二メートルと場所をとる点などがネックですが、教習所にとって高速料金やガソリン代など経費削減などにつながり、学習効果も高まるとして、普及率は高まっています。
    num:   一台 1 1 台   
    num:   約千五百万円 1.5e+07 1.5e+07 円   about 
    num:   二メートル 2 2 m   
text:導入台数は一九九三年で約百台に過ぎませんでしたが、九四年には約四百台へ急増、今年は六百台を超えると予測されています。
    num:   約百台 100 100 台   about 
    num:   約四百台 400 400 台   about 
    num:   六百台 600 600 台   
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:メーカー側は今後、夜間走行などソフトの拡充や運転ぶりを診断するシステムなどを考案したい、としています。
text:社会党の小森龍邦衆院議員は十日、護憲リベラル勢力を結集した新党を結成する意向を明らかにした。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:小森氏によると、新党は新党・護憲リベラルや護憲新党あかつきなどの護憲勢力を「護憲連合連帯」として統一。
text:十八日にも新党準備会を結成、二月中にも旗揚げする方針。
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:七、八人が参加する予定という。
    num:   八人 8 8 人   
text:谷川浩司王将に羽生善治名人が挑む第四十四期王将戦七番勝負の第一局は、十三日午前九時、滋賀県彦根市の「彦根プリンスホテル」で二日目の戦いが始まった。
    num:   第四十四期 44 44 期   
    num:   七番 7 7 番   
    num:   第一局 1 1 局   
    abs:   十三日午前九時 inf/inf/13/9/inf/inf   
    abs:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   二日目 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:前日と変わり曇天の琵琶湖畔。
text:立会人の長谷部久雄八段が谷川の封じ手を開封、「４三銀です」と告げた。
    num:   八段 8 8 段   
text:ゆっくりと谷川が銀を上げ、戦いが再開された。
text:コマ組みもほぼ終わり、中盤に向け、にらみ合いが続いた。
text:谷川が五十八手目を考慮中の午後零時半、昼食休憩に入った。
    num:   五十八手目 58 58 手   
    abs:   午後零時半 inf/inf/inf/0/30/inf   gogo 
text:持ち時間各八時間のうち残り時間は羽生二時間三十一分、谷川二時間三十二分。
    abs:   八時 inf/inf/inf/8/inf/inf   
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    abs:   二時 inf/inf/inf/2/inf/inf   
    dur:   八時間 inf/inf/inf/8/inf/inf
    dur:   二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
    dur:   三十一分 inf/inf/inf/inf/31/inf
    dur:   二時間 inf/inf/inf/2/inf/inf
    dur:   三十二分 inf/inf/inf/inf/32/inf
text:同一時半再開。
    abs:   一時半 inf/inf/inf/1/30/inf   
text:十三日朝、首都圏のＪＲ線がトラブルなどで遅れ、六万九千人の足が乱れた。
    num:   六万九千人 69000 69000 人   
    abs:   十三日朝 inf/inf/13/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:午前八時十分ごろ、東海道線の横浜―川崎駅間で、小田原発東京行き上り普通電車が走行中、ドアが閉まっていることを知らせる運転席のランプが消えた。
    num:   京行 inf inf 行   
    abs:   午前八時十分ごろ inf/inf/inf/8/10/inf   about gozen 
    dur:   十分ごろ inf/inf/inf/inf/10/inf
text:同電車は現場に停車し点検。
text:十一分後に運転を再開したが、上下三本が運休、十四本が最高二十分遅れ、一万五千人に影響が出た。
    num:   三本 3 3 本   
    num:   十四本 14 14 本   
    num:   一万五千人 15000 15000 人   
    rel:   十一分後 inf/inf/inf/inf/11/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一分 inf/inf/inf/inf/11/inf
    dur:   二十分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:危険を知らせる無線信号が発せられたため、近接する京浜東北、横須賀、山手の各線も一時止まり計十本が運休、三十二本が遅れた。
    num:   十本 10 10 本   
    num:   三十二本 32 32 本   
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:午前八時十五分ごろには東京都千代田区の総武線で秋葉原駅に入ってきた電車の運転席のランプが消え、四分間停車。
    num:   千代 1000 1000 代   
    abs:   午前八時十五分ごろ inf/inf/inf/8/15/inf   about gozen 
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
    dur:   四分間 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:八本が最高十分遅れた。
    num:   八本 8 8 本   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:一方、午前七時五十分ごろ、昭島市の青梅線の西立川駅―東中神駅間にある村山街道踏切で、障害物を探知する装置が作動し、運行が六分間ストップ。
    abs:   午前七時五十分ごろ inf/inf/inf/7/50/inf   about gozen 
    dur:   五十分ごろ inf/inf/inf/inf/50/inf
    dur:   六分間 inf/inf/inf/inf/6/inf
text:中央線も含め上下十二本が運休、二十四本が遅れた。
    num:   十二本 12 12 本   
    num:   二十四本 24 24 本   
text:パナマ政府は１１日、ペレス・バジャダレス大統領暗殺計画を摘発し１０人を逮捕したと発表した。
    num:   １０人 10 10 人   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:元兵士、警官らのグループで、大統領が地方視察の際、実行する計画だった。
text:三日、近鉄花園ラグビー場であった第七十四回全国高校ラグビーフットボール大会準々決勝。
    num:   第七十四回 74 74 回   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:第三試合、長崎北陽台―大分舞鶴戦は、引き分け、抽選となった昨年六月の全九州大会の大接戦を再現した名勝負となった。
    num:   第三試合 3 3 試合   
    num:   全九州 9 9 州   
    abs:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:明暗を分けたのは、一本のゴールキック。
    num:   一本 1 1 本   
text:ノーサイドの瞬間、勝者も敗者も号泣。
text:スタンドの観客は、劇的な“九州対決”の感動を持ち帰った。
    num:   九州 9 9 州   
text:時計は既にロスタイムだった。
text:が、大分舞鶴の執念のトライで、掲示板の得点は２０―１８に変わった。
text:ゴールが決まれば同点。
text:しかし、同校のナンバー８河口剛選手がけったボールはゴールポスト右に外れた。
text:その行方が決まった時、長崎北陽台応援席の小旗が大きく揺れた。
text:大分舞鶴の応援席では「まだある。まだある」とリザーブの選手たちの涙声の絶叫がこだました。
text:試合は再開されたが、長崎北陽台がボールをタッチにけり出し、ノーサイド。
text:大分舞鶴フィフティーンはその場でうずくまり、やがて、肩を抱き合い、泣き顔で「花園」を背にした。
text:全九州大会では、両チームは準決勝で対戦。
    num:   全九州 9 9 州   
text:この時は大分舞鶴がロスタイムに入って追いつき、抽選で長崎北陽台が決勝に進んだ。
text:「ゴールキックの時は九州大会のラストシーンが頭をよぎりました。負けたが友達に恵まれ、ベスト８まで来られて悔いはありません」。
    num:   九州 9 9 州   
text:最初は涙声だった大分舞鶴の平川哲雄主将だが、最後はしっかりした口調で締めくくった。
text:初のベスト４進出を果たした長崎北陽台。
text:山内慶主将は「次の試合は一回死んだつもりで、大分舞鶴の分も思いきり戦いたい」と話した。
    num:   一回 1 1 回   
text:全巻を中国古来の哲理である五行に分けて、日本人の民衆生活をとらえ直した「民衆生活の日本史」の刊行が始まった。
    num:   五行 5 5 行   
text:五行とは中国古来の世界観で、万物を組成する木・火・土・金・水の五つの元になる気のこと。
    num:   五行 5 5 行   
    num:   五つ 5 5 つ   
text:同シリーズはこの五行の元素に分類して、民衆生活史を解き明かそうというもの。
    num:   五行 5 5 行   
text:編集代表は林屋辰三郎・高麗美術館館長。
text:各巻を思想、産業、生活、風俗、信仰の五つの基軸と特論で構成。
    num:   五つ 5 5 つ   
text:林屋代表が全巻の総論を執筆している。
text:各巻定価は二〇〇〇円。
    num:   二〇〇〇円 2000 2000 円   
text:隔月に刊行される。
text:林屋代表は「現実の歴史書はどれをとっても、真の民衆の姿が描き出されていたとはいいがたい。……この欠けていたものを正面にすえて取組んだ日本史を求める」と述べている。
text:コミック「こちら葛飾区亀有公園前派出所」をご存じだろうか。
text:その“こち亀”が何と「九十巻」目の単行本を発売した。
    num:   九十巻 90 90 巻   
text:“こち亀”が世界一の発売部数を誇る雑誌「少年ジャンプ」に登場したのは確か一九七六年。
    abs:   一九七六年 1976/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七六年 1976/inf/inf/inf/inf/inf
text:十九年前のことである。
    abs:   十九年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   十九年前 -19/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十九年 19/inf/inf/inf/inf/inf
text:東京は下町の葛飾区亀有。
text:実在しそうで、実在しない派出所に勤務する「浅草生まれの両津勘吉巡査」が主人公。
text:サンダルが警視庁の制服によく似合うハチャメチャ警察官である。
text:酒、パチンコ、競馬が大好き。
text:独身で、いつも懐はピーピーしている。
text:そのくせ、億万長者の部下に慕われる。
text:「ギャグ漫画の寅さん」。
text:わが家の面々は全員、両さんのファンである。
text:コミック雑誌「少年ジャンプ」には「掟」がある。
text:徹底した読者アンケート至上主義で、人気が下がると連載は即打ち切り。
text:「お客様は神様」の思想が徹底している。
text:“こち亀”は十八年間、この「アンケート地獄」に勝ち残ったことになる。
    abs:   十八年 18/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十八年間 18/inf/inf/inf/inf/inf
text:大変な快挙である。
text:秘密は？と言えば「不変」ということかもしれない。
text:主人公のキャラクターが「不変」。
text:登場するわき役の顔ぶれがいつも変わらない。
text:舞台回し、ストーリーも「不変」。
text:「変えない努力」が、ロングセラーの絶対条件なのかもしれない。
text:「一年の計は“こち亀”にあり。不変もまた新たなり」と理屈をつけて当方は寝正月。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年もよろしく。
text:ニフティのＩＤ
text:株価、出来高ともに低迷している東証一部とは対照的に、店頭株式市場が昨年中ごろから活況をみせている。
    num:   一部 1 1 部   
text:十一日の店頭の出来高は、三千二百三十二万株で、過去最高だった一九八九年三月十日の三千百九十八万株を抜いて最高記録を更新した。
    num:   三千二百三十二万株 3.232e+07 3.232e+07 株   
    num:   三千百九十八万株 3.198e+07 3.198e+07 株   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   一九八九年三月十日 1989/3/10/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:売買代金は五百四十九億円で、東証一部の売買代金の二五％に達した。
    num:   五百四十九億円 5.49e+10 5.49e+10 円   
    num:   一部 1 1 部   
    num:   二五％ 25 25 %   
text:今回の店頭市況の活況について証券界では「値動きが小さく魅力の乏しい東証一部を逃げ出した個人資金が流入している」とみている。
    num:   一部 1 1 部   
text:日本自動車販売協会連合会が十三日発表した一九九四年の中古車販売台数は、前年比二・六％増の五百三十九万九千七百八十台となり、過去最高となった。
    num:   五百三十九万九千七百八十台 5.39978e+06 5.39978e+06 台   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
text:景気回復で新車販売が増加基調となったことを背景に、二年ぶりの前年比増。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:台数の大半を占める乗用車も過去最高の四百六十一万四千二十五台を記録した。
    num:   四百六十一万四千二十五台 4.61402e+06 4.61402e+06 台   
text:車種別では、乗用車は二年ぶりの前年比増。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:うち普通車は同二五・五％増の七十七万六千七百十七台と五年連続の二ケタ増だったが、小型車は同一・〇％減の三百八十三万七千三百八台と二年連続のマイナス。
    num:   七十七万六千七百十七台 776717 776717 台   
    num:   三百八十三万七千三百八台 3.83731e+06 3.83731e+06 台   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:トラックは同一・九％増の七十万二千二百四十台で、過積載規制強化による買い替えなどで四年ぶりのプラス。
    num:   七十万二千二百四十台 702240 702240 台   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:自販連では今年の見通しについて「新車販売の緩やかな伸びに対応し、中古車販売も安定して推移」と予測。
text:年間販売台数は五百五十万台程度となりそうだ。
    num:   五百五十万台程度 5.5e+06 5.5e+06 台   about 
text:国際金融筋によると、通貨危機に直面して国際的金融支援を求めているメキシコ政府は、邦銀四行に対しても、総額十二億ドル程度の信用供与を打診してきた。
    num:   四行 4 4 行   
    num:   十二億ドル程度 1.2e+09 1.2e+09 ドル   about 
text:打診を受けたのは、東京、日本興業、住友、富士の四行で、民間銀行支援分三十億ドルを米大手銀行シティバンク、Ｊ・Ｐ・モルガンなどと分担するよう要請している。
    num:   四行 4 4 行   
    num:   三十億ドル 3e+09 3e+09 ドル   
text:“ロマンティック”。
text:小説の中でこの言葉を無自覚に使用する作家は、おそらくひとりもいないように思います。
text:それほど、手垢のつきすぎた言葉です。
text:しかし、言葉がどうであれ、ロマンティックという魔力に眩惑されたことのない人は、ほとんどいないと言っていいでしょう。
text:どんなに無骨な男でも、恋に落ち、胸がときめいている時は、日頃の態度とは違った面を見せるものです。
text:非現実な立ち振る舞いが、現実のものになる。
text:まさに、これがロマンティックな瞬間なのです。
text:ロマンティックな行為の典型的な例は、好きな女性に花を贈ることだと思いますが、本当のことを申しまして、私は、恋人に花を贈ったことは一度もございません。
    num:   一度 1 1 度   
text:お定まりのやり方のような気がし、花屋に足が向かなかったのです。
text:夜景の見えるホテルのバー、薔薇の花、甘い囁き……。
text:多くの女性が、この手の舞台背景や小道具に弱いのは分かっています。
text:しかし、日本男児は、西洋人がやるように、はっきりとした態度や言葉で、ロマンティックなムードを作っていくのが苦手です。
text:奥ゆかしく控え目にしか表現できないのです。
text:ですから、背景が重要なものとなります。
text:一杯呑み屋のカウンターよりは、夜景の見えるホテルのバー、鮨屋よりもフランス料理屋の方がよそゆきの感じがするので、非現実を現実的に見せる場所としては向いているのです。
    num:   一杯 1 1 杯   
text:しかし、西洋的な雰囲気のする場所だけがロマンティックなムードを作り出すとは限りません。
text:たとえば、高倉健と倍賞千恵子のような俳優を頭に置いて、一杯呑み屋での“告白”シーンを想像してみましょう。
    num:   一杯 1 1 杯   
text:暖簾を下ろした小さな呑み屋。
text:倍賞がおでんの火なんか見ながら、「明日は雪かもね」とつぶやきます。
text:高倉は生返事をしただけで、ぐっと日本酒をあおります。
text:そして、唐突に、擦り切れた革ジャンのポケットからリボンで結ばれた小さな包みを取り出し、汚れた皿の積み上げられたカウンターに置きます。
text:「千恵ちゃん、これ」「何よ、それ……。私に？」「明日、誕生日だろう」高倉はそっけなく言うのです。
text:このリボンのついた小さな包みだけが、薄汚れたカウンターにとっては、非現実なのです。
text:この場合は、夜景の見えるバーよりも、呑み屋のカウンターの方がずっとロマンティックなように思えます。
text:カミさんに言わせると、私はあまりロマンティックな人間ではないようです。
text:三回目のデートぐらいまでは、それなりに演技をしていたようですが、すぐに地が出て、ロマンティックとはほど遠い人間に変わったそうであります。
    num:   三回目 3 3 回   
text:そう言えば、昔、或る女の人が言っていました。
text:「黙ってると、少しはロマンティックな人に見えるのに。冗談ばっかり言ってるから、ムードなし」と。
text:しかし、私がロマンティックだろうがなかろうが、カミさんとは、もう絶対にロマンティックな関係にはなれないでしょう。
text:私のせいだけではありません。
text:十年もいれば、カミさんの態度だって変わります。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:私たちは、相手の誕生日の日だけはフランス料理を食べに出かけます。
text:しかし、そこの料理がまずかったりすると、カミさんはこっそりとこんなことを言うのです。
text:「家に帰ってさ、ラーメン食べようよ」
text:これでは、ムードもへったくれもありません。
text:どんなにいい夫婦関係を結んでいる男女でも、ロマンティックな雰囲気を味わいたかったら、新たな異性を相手にするしかないのです。
text:これは、ロマンティックというものの宿命なのであります。
text:もしも私に、そんな状態が訪れたら、今度こそは、寡黙に振る舞おうと思いますが、きっと三日も持たないかもしれませんね。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:ラベンダー、バラなどの植物から抽出した精油を使った民間療法アロマセラピーに関心が高まっている。
text:英国やフランスで普及し、日本でも美容・健康法として楽しむ人が増える一方、香りが心身にもたらす作用に注目し、医療施設も取り入れだした。
text:人間は数千年前から洋の東西を問わず、植物の芳香や薬としての効果を利用してきた。
    abs:   千年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   千年前から -1000/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   千年 1000/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在のアロマセラピーは今世紀の初め、フランスの化学者がラベンダーの精油がやけどの治療に効果があるのに驚き、研究したことから始まった。
text:アロマセラピーは「芳香療法」とも呼ばれる。
text:植物の種子、花、葉、根、実などから抽出され、香りのよい純度一○○％の精油を用い、香りをかいだり、マッサージをして心身の調子をよくする効果を狙った。
text:精油は約二百種類あるが、ラベンダー、ローズマリー、カモマイル、ネロリ、バラなどが、安全で入手が容易なため、よく使われる。
    num:   約二百種類 200 200 種類   about 
text:精油をふろにそのままたらしたり、マッサージをする場合はそのままでは強すぎるので、キャリアオイルと呼ばれる植物油であらかじめ薄めて使う。
text:精油はハーブショップなどで売られている。
text:こうした香りに沈静、興奮の作用があることは、鳥居鎮夫・東邦大学名誉教授が脳波の実験から証明している。
text:このほか▽血行やリンパ液の循環をよくする▽肌を滑らかにする▽筋肉の疲れや凝りをとる▽頭痛、神経痛などをとる――などの効果もあるという。
text:心身の状態に合わせて精油を調合し、マッサージを施すアロマセラピストの資格を英国で取得した高山絵美さんは「精油のパワーをもらって、心も体も生き生きさせてくれます」と、その魅力を語る。
text:横浜市女性協会の嘱託職員、亀山みつ子さんは約二年間、東京都内のハーブショップが行うアロマセラピー教室で基本を学んだ。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約二年間 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:バラの精油が特にお気に入りで、他に数種類の精油を組み合わせて、ふろに入れたり、クリームに混ぜて、かさつきがちな手足に塗ったりもする。
text:「アロマセラピーは生活の中でさまざまに楽しみながら、健康づくりに役立つのがいい」と話す。
text:アロマセラピーに関して国内には統一的な団体や資格はなく、最近では個々のエステティックサロンや鍼灸治療院で受けられるようになってきた。
text:東京都品川区のエステティックサロン「アンジェリカ」では二年前からアロマセラピーマッサージを始め、昨年夏ごろから人気が高まった。
    abs:   二年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   二年前から -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:スタッフは約三十分間の面談で受ける人の体調や精神状態を把握したうえで、精油を選び、マッサージをする。
    dur:   約三十分間 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:代表の西田康恵さんは「幅広い年齢層の女性が、ストレス、腰痛、肩凝り、生理痛、冷え性などの症状を抱えて来ます。生理学や解剖学の知識も参考に精油を選び、香りとマッサージで精神的にリラックスさせますが、内臓の働きをよくする効果もあります」という。
text:アロマセラピーを治療に用いる医療機関もある。
text:熱川温泉病院では、抑うつ症患者のリハビリテーションとして、ラベンダーの香りで気分が落ち着く効果を得ている。
text:このほか、清水歯科医院の清水英寿さんは、ラベンダー、ミント、桐、ユズなどの香りを診療前の患者にかがせ、不安を取り除き、精神的に沈静させるために使っている。
text:・カモマイル４滴
text:・ラベンダー６滴
text:・キャリアオイル２５ミリリットル
    num:   ２５ミリリットル 0.025 0.025 l   
text:・ローズマリー５滴
text:・レモン５滴
text:・キャリアオイル２５２５ミリリットル
    num:   ２５２５ミリリットル 2.525 2.525 l   
text:高山絵美著『香りできれいになる！』から
text:高成長を続けるサービス業の中堅企業は、北陸、関東、九州などに多く、近畿は低調なことが、ニッセイ基礎研究所のまとめたリポート「一九九五年度主要産業の展望」でわかった。
    num:   九州 9 9 州   
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:民間信用調査機関のデータをもとに全国約四十八万社を分析した。
    num:   約四十八万社 480000 480000 社   about 
text:九三年度の売上高が前期比五％以上増加し、従業員が二千人未満の会社を成長企業と位置づけると、約一万八千社が該当した。
    num:   五％以上 5 inf %   
    num:   二千人未満 -inf 2000 人   
    num:   約一万八千社 18000 18000 社   about 
    abs:   九三年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:各都道府県ごとの成長企業の割合を見ると、五％を超えるのが岩手、福岡、鹿児島。
    num:   五％ 5 5 %   
text:次いで、福井、長野、佐賀、東京、新潟、富山、広島などで、四・三％以上。
text:逆に低いのが、香川、和歌山、徳島、愛媛などで二％台後半にとどまった。
    num:   二％台 2 2 %   
text:近畿も振るわず、大阪、京都、兵庫などすべて三％台だった。
    num:   三％台 3 3 %   
text:業種別では、エレクトロニクス企業の割合は東北、東京、奈良で高い。
text:また、成長力の高いサービス型企業は東京やその周辺、九州に多かった。
    num:   九州 9 9 州   
text:四日正午すぎ、鳴りやまぬ拍手に送られ登壇したニュート・ギングリッチ新下院議長は、就任式に臨む大統領のように顔を紅潮させながら、何度も「歴史的な瞬間」という言葉を口にした。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:共和党が最後に議長ポストを握った時、まだ十一歳の少年だった新議長の表情には、四十年に及ぶ野党生活の屈辱を一気に晴らす日がきた、とでも言いたげな色が浮かんでいた。
    num:   十一歳 11 11 歳   
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:ギングリッチ議長は、家族が幸せに暮らすことに最大の価値を置き、勤勉で自立した市民による米国の再生を目指している。
text:米国社会をだめにしたのは、民主党リベラルによる高福祉・高負担政策だ、という固い信念があるのだ。
text:だが、ギングリッチ氏の前半生は、同氏の夢見る「古き良きアメリカ」とは裏腹に、家庭的には波乱続きだった。
text:私生児だった十九歳の父と十七歳の母の間に生まれたが、両親はすぐ離婚。
    num:   十九歳 19 19 歳   
    num:   十七歳 17 17 歳   
text:三歳で母が再婚する。
    num:   三歳 3 3 歳   
text:自身も十九歳で七つ上の女性と結婚し二女をもうけるが、下院当選後間もない一九八一年に離婚し、すぐに今のマリアンヌ夫人と再婚した。
    num:   十九歳 19 19 歳   
    num:   七つ 7 7 つ   
    abs:   一九八一年 1981/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八一年 1981/inf/inf/inf/inf/inf
text:複雑な家庭環境が、ギングリッチ氏に家族のきずなの大切さを植え付けたことは想像にかたくない。
text:その半面、同氏には「人間の歴史に興味はあっても、人間そのものには興味のない人物」という突き放した見方もつきまとう。
text:未婚の母への福祉手当打ち切りを主張し、子供は「孤児院に入ればいい」と言い切ったこともあった。
text:こうした「自助の論理」は、同じように恵まれない家庭に育ったことが、逆にリベラル主義に走る要因となったクリントン大統領とは好対照だ。
text:ギングリッチ議長はかつて、日本人スタッフを雇おうとしたことがある。
text:日本に対する関心は高い、と議会関係者は話す。
text:四日の委員会証言でも「日本の力を甘く見るな」と述べ、米で広がりつつある「日本軽視論」にクギを刺した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:だが、日本側には親日家だったフォーリー前議長の退陣を惜しみ、ギングリッチ氏の登場を警戒する空気が強い。
text:あまりに闘争的な政治手法に、米国人ですら五二％が「ギングリッチ氏を指導者として信頼できない」と世論調査に答えている。
    num:   五二％ 52 52 %   
text:好感度は二〇％台にとどまり、クリントン大統領以上の不人気ぶりだ。
    num:   二〇％台 20 20 %   
text:それでもギングリッチ氏が、政界で圧倒的なリーダーシップを示すことができるのはなぜか。
text:共和党の有力スタッフは「揺るぎない政治信条を持ち、それをエネルギッシュに実現しようとする力強さが、ほかの政治家に欠けているからだ」と言う。
text:混とんとした時代の英雄論に通じるものがあるのかもしれない。
text:ギングリッチ議長誕生に最も困惑しているのは、次期大統領選に最後の政治生命をかけるドール共和党上院院内総務だ、とうわさされている。
text:このままいけば「共和党の真のリーダーはどちらか」という論争に発展しかねないからだ。
text:新議長の派手な立ち回りは、共和党にとって、両刃の剣の危うさをはらんでもいる。
text:＝つづく
text:水俣病の原因物質の有機水銀化合物がチッソ水俣工場のアセトアルデヒド製造工程で生成されていたことを、チッソが水俣病公式発見の六年前に知っていたことが三日までに分かった。
    abs:   六年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   六年前 -6/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:飯島孝・岐阜経済大教授らの水俣病研究グループが入手したチッソ内部資料に明記されており、同グループは「国も知っていたはずで、この時点で対策をとっていれば被害拡大は防げた」と指摘している。
text:グループはチッソの元労組委員長や工学者らで構成。
text:未公表資料を収集しながら水俣病発生のメカニズムの解明に当たっている。
text:内部資料はチッソ技術部醋酸試験室の研究者が書いた「アルデヒド関係検討会研究結果総合抄録」と題するもので、五〇年十月の日付。
    abs:   五〇年十月 50/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:「当工場アルデヒド製造装置について」のアセチレンの反応機構の項目で「アセチレンは硫酸水溶液に物理的に吸収され、有機水銀化合物を生じる。此の中間体や水銀塩等のものが触媒作用するものであろうが、まもなくアルデヒドを生じる」と書かれている。
text:水俣病公式発見後間もなく、チッソの工場排水が原因と疑われ始め、五九年には熊本大研究班が「原因は工場の排水に含まれるある種の有機水銀化合物」と発表した。
    abs:   五九年 59/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五九年 59/inf/inf/inf/inf/inf
text:チッソは「有機水銀が製造工程で生成されることは予見できなかった」と否定し続け、政府が原因を公式発表した六八年までアセトアルデヒドの生産を続けた。
    abs:   六八年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   六八年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:飯島教授は「五〇年の時点で対策を考えれば、被害は小さくて済んだはず。技術者が有機水銀生成を把握していたのだから、国も知っていて当然だ」と話している。
    abs:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:酢酸ビニロンなど化学合成製品を作る際に必要な物質。
text:アセチレンガスを無機水銀を含んだ液に吹き込むと生成され、この過程で有機水銀ができる。
text:今回の回収型宇宙実験衛星の失敗で、日本の人工衛星打ち上げは昨年八月の宇宙開発事業団の技術試験衛星「きく６号」に続く黒星となった。
    num:   ６号 6 6 号   
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:ロケットの機種や打ち上げ主体が違うため同列には論じられないが、信頼性を売り物にしてきた日本の宇宙関連技術への打撃は少なくない。
text:日本の衛星打ち上げは、科学衛星を担当する文部省宇宙科学研究所と気象衛星など実用衛星を担当する宇宙開発事業団の二本立て。
    num:   二本 2 2 本   
text:宇宙研の主力ロケットが今回のＭ３Ｓ２で、宇宙開発事業団は「きく６号」を打ち上げたＨ２ロケットだ。
    num:   ３Ｓ 3 3 S   
    num:   ６号 6 6 号   
text:Ｍ３Ｓ２は一九八五年一月にハレーすい星探査機「さきがけ」を打ち上げて以来、七回の打ち上げに成功した自慢のロケット。
    num:   ３Ｓ 3 3 S   
    num:   七回 7 7 回   
    abs:   一九八五年一月 1985/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八五年 1985/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:固体燃料を使い今回が最後の打ち上げで、次からは打ち上げ能力をアップしたＭ５ロケットに交代する。
text:一方、Ｈ２は液体燃料を使う新型ロケットで、打ち上げはまだ二回。
    num:   二回 2 2 回   
text:斎藤成文・東大名誉教授は「失敗が続いたといっても、ロケットが違うから関連はない」と分析する。
text:しかし、事業団が小型衛星打ち上げ用に開発中のＪ１ロケットが、今回トラブルを起こしたＭ３Ｓ２の二―三段目を使うことになっており、何らかの影響は避けられそうにない。
    num:   ３Ｓ 3 3 S   
    num:   二―三段目 2 3 段   
text:さらに、今回は宇宙開発分野で初の日独共同プロジェクトだった。
text:両国の取り決めにより、ドイツは日本に損害賠償は請求できない。
text:しかし、失敗の責任は免れない。
text:斎藤名誉教授は「相手国の気持ちを考えれば、残念で申し訳ない。徹底した原因追及をしてほしい」と話している。
text:１日付の韓国夕刊紙・中央日報は北京発で、中国が北朝鮮に対してこれまで行ってきた年間約１００万トンの発電用有煙炭の供給を、１２月に打ち切ったと伝えた。
    num:   約１００万トン 1e+12 1e+12 g   about 
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    abs:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:２回線、２４時間
    num:   ２回 2 2 回   
    abs:   ２４時 inf/inf/inf/24/inf/inf   
    dur:   ２４時間 inf/inf/inf/24/inf/inf
text:特になし
text:リサイクルや個人売買がメーンのネットワーク。
text:特別なルールは不要。
text:必要な時、必要な物を自由に、という風通しの良さが売りもの。
text:売買ボードには多い時で２０件程度の物がアップされている。
    num:   ２０件程度 20 20 件   about 
text:性格上、やはり目立つのはパソコンなどハード関係。
text:季節も反映して冬場には自動車のタイヤやタイヤネットなどが多い。
text:やりとりは物だけではない。
text:いま盛んなメッセージボードでは、世間話から花屋に就職を決めた人もいる。
text:月２回の定例会も活発。
    num:   月２回 2 2 回/month   
text:さらに活気づけるためにもっと女性会員が増えれば、というのがシスオペの願い。
text:　◇変化のない「男性」に愛想づかし…女性と共有できる
text:「これほど集まるとは……」。
text:昨年十一月、東京・原宿で最終選考会の行われた第七回「ジュノン・スーパーボーイコンテスト」。
    num:   第七回 7 7 回   
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:女性誌「ジュノン」が主催して「美男Ｎｏ１」を選ぶ“逆ミスコン”。
text:関係者を驚かせたのは、前回まで二、三千人台だった応募者が、五千四百五十七人へほぼ倍増したことだった。
    num:   三千人台 3000 3000 人   
    num:   五千四百五十七人 5457 5457 人   
text:女らしい男の子＝「フェミ男」が街に現れたのは一昨年秋ごろ。
text:そのころ、同じコンテストでデビューしたタレントの武田真治さんが細い体に女性服を着て深夜テレビ番組に出演、「普通の男の子」に火をつけた。
text:昨年グランプリの愛知県刈谷市、高校一年、黒田大地君も一七三センチ、五四キロ、ウエスト六一センチの体に化粧をし、ミニスカート、ひざ上丈のソックス。
    num:   一七三センチ 1.73 1.73 m   
    num:   五四キロ 54000 54000 m   
    num:   六一センチ 0.61 0.61 m   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:男臭さはみじんもない。
text:「でも女になりたいとは思わない。うじうじした男は嫌い。快感のためきれいになるだけ」とさばさばしている。
text:同級生の星野麻子さんは「成績は学年トップ。級長もやり、みんなを引っ張っていくところは男っぽい。女の子の会話の輪にも自然に加わり、男女のいいところを取った感じ」と黒田君評。
text:スタイルなどに男女の枠をはめない世代は、中性と映る。
text:こんなデータもある。
text:プラチナ・ギルド・インターナショナルが首都圏の十八―六十九歳の男性四百人を対象に、宝飾品購入調査をした。
    num:   十八―六十九歳 18 69 歳   
    num:   四百人 400 400 人   
text:一昨年一年間に自分用にピアス、ネックレスなどを買ったのは、十八―十九歳で一五・八％と、ほかの世代の五％前後を抜いてダントツだった。
    num:   十八―十九歳 18 19 歳   
    num:   五％前後 5 5 %   about 
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一年 -1/inf/inf/inf/inf/inf   1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年間 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:男性のユニセックス化は一九六〇―七〇年代、歌手のピーターや沢田研二、八〇年代には忌野清志郎や坂本龍一、美川憲一といった芸能人が化粧するなどして話題になった。
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八〇年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六〇―七〇年代 1960/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八〇年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:まねる者はあったが、一般には広がらなかった。
text:それに比べフェミ男現象は昨年のＧＷから夏にかけピークとなり、登校時は制服を着る普通の子が続け、東京以外でもフェミ男ファッションはよく売れているという。
text:その背景はなにか。
text:原宿で若者を観察してきたブティック常務、栗野宏文さん（４１）は、（１）きゃしゃな男の子が増えた（２）男性ファッションに変化がなく、つまらない（３）ゲイっぽい格好がクリエーティブにみられ、女の子にもてると思うようになった――を挙げ、「女性が男性分野へ進出しているのに、男性は長い間これといって新しいことをしていない。男女の制約から自由な彼らが、女性領域に学ぶべき点が多いと気づいた。社会の役割に絡み取られた男性服の枠から外れることで、多くのものが見えてくるのではないか」
text:宮台真司・東京都立大助教授は「天下国家や大義名分の時代が終わったいまは、友だちや仲間といった等身大の人間関係こそが、生きる世界。そうなると男性の能力のなさは歴然としてくる。人間関係に敏感でファッションも洗練されている男の子は、いきおい女友だちが多くなり、女性と共有できる服を着る子も出てくる」と分析。
text:「フェミ男が消えても、感受性に優れた男の子が女性に珍重される時代は、これからも続くだろう」と予測する。
text:ロシアのエリツィン大統領は十一日、チェルノムイルジン首相、上下両院議長と会談し、早急に軍の改革に取り組む必要があるとの認識で一致した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:シュメイコ上院議長によると、参謀本部を国防省から独立させて大統領の直属とし、軍の再編成を委託する可能性も検討されたという。
text:昨年末に始まったチェチェン共和国への軍事進攻では、軍の戦闘能力の低下のほか、国防省と内務省など組織系統の異なる部隊間の協調の欠如などが、作戦遂行の遅れをもたらしたとの指摘が強く、大統領がこれに懸念を抱いたためとみられる。
text:しかし、参謀本部が大統領直属になれば、国防相の権限は大幅に縮小されることになり、軍内部の混乱を招くことも予想される。
text:この提案についてコレスニコフ参謀総長は同日、「全く予期していなかったこと」と表明した。
text:訪米中の村山富市首相とクリントン米大統領との日米首脳会談が十一日午前十一時過ぎからホワイトハウスで始まった。
    abs:   十一日午前十一時 inf/inf/11/11/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:終戦から半世紀が過ぎ、新たな日米関係を構築するため村山首相は両国が「創造的なパートナーシップ」を構築するようクリントン大統領に提案する。
text:「創造的なパートナーシップ」はブッシュ前大統領が示した「グローバル・パートナーシップ」に代わる日米の新たな目標を提示するもの。
text:地球的規模の問題に日米が協調して取り組むグローバル・パートナーシップの考えから、冷戦後の国際環境の変化を踏まえ、二十一世紀に向け、状況対応型から抜け出し創造的な日米関係をつくり上げることを目指している。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山首相は日米だけでなくアジア・太平洋地域をにらんだ安全保障面での日米の協力の重要性を表明する。
text:また、経済問題については日本経済の構造変革のため規制緩和に積極的に取り組むと訴える。
text:このほか、今年十一月に大阪で開かれるアジア・太平洋経済協力会議首脳会議の議長国として、貿易・投資の自由化の進展に向け具体策の取りまとめに努める考えを表明。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年十一月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:さらに、朝鮮民主主義人民共和国の原子炉の軽水炉への転換問題についても日米韓三国が協調しながら、日本として主体的に資金協力を行うことを示す。
    num:   三国 3 3 国   
text:宇宙開発事業団は十三日、日本の第一期宇宙飛行士として選ばれていた土井隆雄さんが今年三月から米国で始まるミッション・スペシャリストの訓練に参加すると発表した。
    num:   第一期 1 1 期   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   三月から inf/3/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今年三月から 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   三月から inf/3/inf/inf/inf/inf
text:約一年の訓練終了後には、宇宙遊泳などができる本格的な宇宙飛行士として、宇宙飛行への参加が期待される。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   約一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:土井さんは毛利衛さん、向井千秋さんらとともに一九八五年八月、ペイロード・スペシャリストに選ばれた。
    abs:   一九八五年八月 1985/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八五年 1985/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:毛利さん、向井さんは宇宙に飛び立ったが、土井さんは適当な実験計画がなかった。
text:政府筋は十二日午前、朝鮮民主主義人民共和国の金正日書記の国家主席就任が故金日成主席の命日である七月八日がめどになるとの見通しを明らかにした。
    abs:   十二日午前 inf/inf/12/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   七月八日 inf/7/8/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:同筋は在日本朝鮮人総連合会筋の情報であると述べ、金書記が国家主席就任について「まだ国民の悲しみがいえていない」と語ったことを根拠として示した。
text:ベルルスコーニ・イタリア首相の辞任を機に表面化した政治危機で、調停役のスカルファロ大統領は三日から、再び関係者との協議に乗り出し、今週末には暫定政権発足の見通しだ。
    abs:   三日から inf/inf/3/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三日から inf/inf/3/inf/inf/inf
text:しかし、ベルルスコーニ与党内には依然議会解散・総選挙を主張する声が強く、四日に行われるスカルファロ・ベルルスコーニ会談の結果次第では、暫定政権発足に失敗する可能性も残されている。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:スカルファロ大統領は新年のメッセージの中で、議会解散・総選挙の道はイタリア政治の国内外の信用にさらにダメージを与えかねないことを強調し、暫定政権発足を念頭に各政党間、議会関係者の調停を進めていることをより明確にした。
text:三日から始まった第二ラウンドの調停では、大統領はまずスコニャミリオ、ピベッティ上下院議長と会談し、暫定政権発足の協力を強く要請した。
    num:   第二ラウンド 2 2 ラウンド   
    abs:   三日から inf/inf/3/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三日から inf/inf/3/inf/inf/inf
text:スカルファロ大統領は、暫定政権の首相第一候補には前イタリア中央銀行副総裁でベルルスコーニ内閣の国庫相を務めたディニ氏を推す意向といわれる。
text:ディニ氏は無党派の人間ながら、ベルルスコーニ氏の側近の一人で、経済通として内外に知られている。
    num:   一人 1 1 人   
text:さらに、野党の受けもいいため、大統領は四日のベルルスコーニ氏との会談で、同氏の説得に成功すれば、週末にはディニ氏を首相に指名し直ちにディニ暫定政権を発足させたい考えだ。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:三陸はるか沖地震に関連して、田中真紀子科学技術庁長官は十三日、政府の地震予知推進本部の緊急幹事会を十八日に開くことを明らかにした。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:同本部は建設、運輸、通産など関係八省庁で構成され、十八日は担当課長レベルで、同地域における地震の予知が技術的に可能かどうかを検討するという。
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:村山富市首相が二十日召集の通常国会冒頭に行う施政方針演説の骨格が十三日、固まった。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:「改革から創造へ」を新たなキャッチフレーズに、「政権の最重要課題」と位置づける行政改革で公約の特殊法人年度内見直しを断行する姿勢を強調する。
text:また、首相が年頭所感で明らかにした経済構造改革など政権ビジョンの理念の具体化を進めるとともに、地方分権推進法案の通常国会での成立に意欲を表明する。
text:「経済社会」では行政改革や経済構造改革を中心に規制緩和などに重点的に取り組む考えを示し、「やさしい社会」では学校でのいじめ問題への対策づくりの必要性に言及する。
text:外交では、日米首脳会談で示した「創造的パートナーシップ」を改めて説明して会談の成果を強調。
text:「戦後五十周年」を節目に、戦後処理問題に引き続き取り組む考えを示す。
    num:   五十周年 50 50 周年   
text:リクルートは３月２２日、大人向けのゲームソフト月刊誌「寿現夢」を創刊する。
    abs:   ３月２２日 inf/3/22/inf/inf/inf   
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２２日 inf/inf/22/inf/inf/inf
text:３２〓ゲーム機の登場やパソコンゲームソフトの充実などで、テレビゲームを楽しむ層が大人にも広がっていることに注目し、従来のゲーム雑誌では物足りない１０代後半から２０代前半以上の年齢層をターゲットにする。
    num:   １０代 10 10 代   
    num:   から２０代 20 20 代   kara_prefix 
text:毎号１５００種類のゲームソフトを紹介するなど情報量を多くしているのが特徴で、４８０円。
    num:   １５００種類 1500 1500 種類   
    num:   ４８０円 480 480 円   
text:経営が破たんした東京都内の東京協和、安全の両信組を救済する新銀行が十三日にも発足することが十日、明らかになった。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:当面は日本銀行や全国信用金庫連合会など業界団体が二百億円余を出資して新銀行を設立、二月三日をめどに民間銀行からも約二百億円の出資を仰ぎ、同月から営業を開始する方針。
    num:   二百億円 2e+10 2e+10 円   
    num:   約二百億円 2e+10 2e+10 円   about 
    abs:   二月三日 inf/2/3/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:日本銀行は十三日の政策委員会で新銀行への出資を承認することにしており、新銀行の業務が本格的にスタートする。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:二段階の出資方式にしたのは、銀行が取締役会で承認を得る時間を配慮したため。
    num:   二段階 2 2 段階   
text:出資金は最終的には日銀と全国の金融機関から計四百億円を仰ぐが、当初は日銀が二百億円、全国信用金庫連合会が十五億円、全国信用協同組合連合会が六億円、労働金庫連合会が一億円の計二百二十二億円の出資金でスタート、二月三日までに民間銀行の出資分を増資する。
    num:   四百億円 4e+10 4e+10 円   
    num:   二百億円 2e+10 2e+10 円   
    num:   十五億円 1.5e+09 1.5e+09 円   
    num:   六億円 6e+08 6e+08 円   
    num:   一億円 1e+08 1e+08 円   
    num:   二百二十二億円 2.22e+10 2.22e+10 円   
    abs:   二月三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:新銀行の業態は都市銀行や地方銀行といった従来の業態には含まれない特殊な銀行として扱う方針で、二信組を監督していた東京都に代わって大蔵省が監督にあたる。
text:九日午前九時五分ごろ、東京都中央区日本橋浜町二、都営新宿線浜町駅１番線ホームで、線路に飛び降りた女性が本八幡発笹塚行きの電車にはねられ全身を強く打って即死した。
    num:   １番 1 1 番   
    abs:   九日午前九時五分ごろ inf/inf/9/9/5/inf   about 
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   五分ごろ inf/inf/inf/inf/5/inf
text:久松署の調べでは、女性は五十―六十歳、身長一五四センチで、茶色ハーフコート、ジーンズ姿。
    num:   五十―六十歳 50 60 歳   
    num:   一五四センチ 1.54 1.54 m   
text:自殺とみて身元確認を急いでいる。
text:この事故で、計十六本の電車に最高三十分の遅れが出、乗客一万七千人の足が乱れた。
    num:   十六本 16 16 本   
    num:   一万七千人 17000 17000 人   
    dur:   三十分 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:昨年十二月二十九日、七十八歳で亡くなった日本画家の森田曠平さんの葬儀・告別式が六日、横浜市港北区の妙蓮寺斎場であり、平山郁夫さんら画壇関係者をはじめ約六百人が参列し、めい福を祈った。
    num:   七十八歳 78 78 歳   
    num:   約六百人 600 600 人   about 
    abs:   十二月二十九日 inf/12/29/inf/inf/inf   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月二十九日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/29/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十九日 inf/inf/29/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:森田さんは昨年十一月まで毎日新聞で小池一夫さん作「夢源氏剣祭文」の挿画を連載し、これが最後の仕事となった。
    abs:   十一月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年十一月まで -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   十一月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:斎藤明・毎日新聞社主筆は「森田先生が命をかけて描いてくれた絵とその心は読者の胸に生き続けるでしょう」と別れの言葉を述べた。
text:遺族を代表して森田さんの女婿で彫刻家の菅原二郎さんは「絵を描く腕なので右手は大事にしてくれといっていた姿が目に浮かぶ」と語って会場の涙を誘った。
text:戒名は生前に故人が決めていた「夜来庵曠平居士」。
text:一九九五年は四月に統一地方選、夏に参院選が行われる「選挙の年」。
    abs:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:さらに衆院も解散含みで推移しそうで、今度の総選挙は初の小選挙区比例代表並立制で実施されることになる。
text:地方選挙は、四年に一度の「統一地方選」を含め、地方選挙全体の約半数が集中、三千五百件程度行われる見通しだ。
    num:   一度 1 1 度   
    num:   三千五百件程度 3500 3500 件   about 
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:知事で年内に任期が満了するのは二十二都道府県。
text:現職が任期途中で引退を表明した三重県でも知事選が統一地方選で行われる公算が大きい。
text:都道府県議選は茨城、東京、沖縄を除く四十四道府県で行われる。
text:参院選は二十日召集予定の通常国会が会期延長なく六月十八日に閉会し、投票日をいつも通り日曜日とすれば、公選法の規定で七月二十三日投票が確定する。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    abs:   六月十八日 inf/6/18/inf/inf/inf   
    abs:   七月二十三日 inf/7/23/inf/inf/inf   
    dur:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十三日 inf/inf/23/inf/inf/inf
text:新年恒例の一般参賀が二日、皇居・宮殿東庭で行われた。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:晴天の中、午前九時半から午後三時まで七万一千八百人が訪れた。
    num:   七万一千八百人 71800 71800 人   
    abs:   午前九時半から inf/inf/inf/9/30/inf   kara_suffix gozen 
    abs:   午後三時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:天皇陛下は皇后さま、皇太子ご夫妻、秋篠宮さまらとともに七回、宮殿・長和殿のベランダに立ち、集まった人たちに手を振って応えた
    num:   七回 7 7 回   
text:陛下は「新しい年を迎え、ともに新年を祝うことを誠に喜ばしく思います。国民皆の幸せを祈り、世界の平和を念願いたします」とあいさつした。
text:フェラーリがグランプリ・レースで勝った時のイタリアの人々の喜び方は、相当に派手なものらしい。
text:みんなで町に出掛けて行って、クルマで走り回り、あるいはフェラーリの旗を振って練り歩き、手に持ったエアホーンを鳴らす。
text:ことにフェラーリの地元であるモデナの町などでは、こうしたお祭り騒ぎが深夜まで続けられるという。
text:イタリアでは毎年、グランプリ・レースが２つ行われている。
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:初夏のサンマリノＧＰと秋のイタリアＧＰで、どちらも多数の観客が集まる。
text:ところがほとんどの人たちがレースを見にくるのではない。
text:フェラーリだけを見にくるのだ。
text:その証拠にレース開始早々にフェラーリがリタイアでもしようものなら、彼らは残りのレースなど見ようともせず帰ってしまう。
text:それだけ、イタリアの人たちにとっては、フェラーリがあこがれであり、希望の星であり、ヒーローであるのだろう。
text:フェラーリは第二次世界大戦が終わってレースが再開された時から、クルマを製作し、チームを作ってレースに参加している。
    num:   第二次 2 2 次   
text:その後、現在に至るまで１年として休んだことはない。
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:そのフェラーリがクルマを作るようになる以前、すなわち１９２０年代や３０年代に、ちょうどこの現代のフェラーリの役割を果たしていたのが、アルファ・ロメオだった。
    abs:   １９２０年 1920/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ３０年 30/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９２０年代 1920/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ３０年代 30/inf/inf/inf/inf/inf
text:ことにその最盛期には、ヴィットリオ・ヤーノという名設計者がいて、当時のレースで大活躍したクルマをいくつも作り上げた。
text:写真のアルファ・ロメオもそのころのモデルで、ミッレ・ミリアというロードレースでは、敵を寄せ付けないような性能を誇った。
text:これはレース用であると同時に公道を走ることのできる最高のスポーツカーでもあったから、今日で言えば、フェラーリＦ４０に相当するかもしれない。
text:そのころ、アルファ・ロメオは会社自体ではレースに参加せず、別のチームにゆだねていた。
text:それを行っていたのが、スクーデリア・フェラーリで、それを率いていたのがエンツォ・フェラーリなのである。
text:戦前のアルファ・ロメオの栄光は、こうして戦後のフェラーリに受け継がれている。
text:社会党の久保亘書記長は十四日、鹿児島市内で開かれた同党鹿児島県本部執行委員会で、山花貞夫・新民連会長らの新会派結成問題に関連して「十六日に東京に帰り、新会派への参加を通告した議員と個別の話し合いを始める。そのうえで、対応を考えたい」と述べた。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:大阪市中央区の大阪証券取引所でも午前八時半から、約四百五十人の証券マンや市場関係者が出席して大発会。
    num:   約四百五十人 450 450 人   about 
    abs:   午前八時半から inf/inf/inf/8/30/inf   kara_suffix gozen 
text:晴れ着姿の女性も交じり、華やいだ新年のスタートになった。
text:北村恭二・大証理事長は「昨年二月に上場した日経３００先物の定着が課題。日経３００株価指数に連動した投資信託を今後上場するなど、育成策を積み重ねたい」とあいさつ。
    num:   ３００株 300 300 株   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:「今年こそ証券不況からの脱却を」との願いを込め、全員で万歳を三唱した。
    num:   万歳 inf inf 歳   
text:超党派の「民主リベラル新党準備会」は九日、呼び掛け人の山花貞夫・新民主連合会長、川端達夫、海江田万里、粟森喬の四氏による初会合を開き、通常国会召集の前日十九日までに新党結成を目指すことで一致。
    num:   四氏 4 4 氏   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   十九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   十九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:新党の理念、政策などを協議する二回目の会合を十二日に開くことを決めた。
    num:   二回目 2 2 回   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:山花氏は席上、「社会党から準備会に二十―三十人が参加する」と述べた。
    num:   二十―三十人 20 30 人   
text:うち十五人前後は離党の意思を固めているといわれ、同党の分裂の可能性は一段と高まった。
    num:   十五人前 15 15 人前   
    num:   一段 1 1 段   
text:毎日新聞の九日までの調査で、準備会に参加した同党衆参国会議員は二十三人に上るが、さらに増える見込み。
    num:   二十三人 23 23 人   
    abs:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:こうした党内状況に、村山富市首相は九日夕、久保亘書記長ら党三役を招集し、党分裂回避に全力を挙げるよう指示した。
    num:   三役 3 3 役   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:準備会会合では、四氏が各党派からの参加者数について報告。
    num:   四氏 4 4 氏   
text:山花氏は、準備会参加申込書を提出した社会党議員が二十人を上回り、さらに三十人を目標に働きかけを続けていると説明した。
    num:   二十人 20 20 人   
    num:   三十人 30 30 人   
text:海江田氏は民主新党クラブからの参加が三人になる見通しを明らかにした。
    num:   三人 3 3 人   
text:川端、粟森両氏は各党内で同調者を募っていると説明した。
text:新党の結成時期について、粟森氏は「連合内の調整が済んでいない」と慎重な考えを示したものの、国会召集前の新党結成を目指すことを確認した。
text:記者会見で川端氏は「新党ができれば、新進党を離党する」と語った。
text:新民連はこれに先立ち、衆参院議員二十九人が参加して総会を開き、山花氏が、今後の新党問題の協議は準備会で進める考えを表明し、新民連は事実上、活動停止状態になった。
    num:   二十九人 29 29 人   
text:総会では山花氏の行動を「性急だ」と批判する意見も出された。
text:また、山花氏は同日夕、党本部で久保書記長と会談、党内の準備会参加者が三十人近いことと、今月中旬に新党を結成する考えを伝えた。
    num:   三十人 30 30 人   
text:久保氏は「固い決意をうかがった。党として十分受け止め、対応を検討する」と答えた。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:９日までの毎日新聞の取材などで「民主リベラル新党準備会」参加が確認された議員。
    abs:   ９日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ９日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:カッコ内は主な支持労組。
text:ＮＥＣは１８日から、パソコン通信「ＰＣ―ＶＡＮ」で世界最高峰のヨットレース「アメリカズカップ」の情報提供を始める。
    abs:   １８日から inf/inf/18/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １８日から inf/inf/18/inf/inf/inf
text:１２日から始まった予選の速報や、日本代表ヨットのクルーのプロフィルなどを紹介。
    abs:   １２日から inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １２日から inf/inf/12/inf/inf/inf
text:５月６日から始まる本戦も、速報で戦評を紹介する。
    abs:   ５月６日から inf/5/6/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   ５月 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   ６日から inf/inf/6/inf/inf/inf
text:埼玉県内の愛犬家失跡事件で、埼玉県行田市持田三、会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑で同県警捜査一課と行田署に逮捕された同県大里郡江南町板井、犬猫繁殖販売業、関根元容疑者は、七日までの調べに対し「自分が包丁を使ってバラバラにし、燃やした」と供述したという。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   七日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:供述によると、遺体は自分の車で群馬県利根郡片品村花咲まで運び、関根容疑者経営の「アフリカケンネル」の役員だった知人宅の敷地で遺体を損壊、細かく切断したうえでドラム缶で燃やしたという。
text:包丁の入手方法や、ほかに立ち会った者がいたかなどは明らかにしていない。
text:県警は、ドラム缶周辺から六日に回収した十三袋分の土の分析を進める一方、押収した関根容疑者の米国製キャンピングカーの詳しい検証をしており、川崎さんの遺体搬送を裏付ける物的な証拠が残っていないかどうか調べている。
    num:   十三袋 13 13 袋   
    abs:   から六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   kara_prefix 
    dur:   から六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:経営難や移転問題に揺れるフィリップス大日本校は十一日、四月から経営主体を学校法人京都科学技術専門学園を母体とする株式会社フィリップス・ジャパンから米オクラホマ州の本校に移管、キャンパスを京都市中京区の賃貸ビルへ移転することを明らかにした。
    num:   京区 inf inf 区   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:同校は一九八九年四月、英米文学、国際関係、芸術、科学技術の四学部をそろえ大阪市の天満、京橋両校舎で開校。
    abs:   一九八九年四月 1989/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:翌年から広いキャンパスを求め現在の借地に移転。
text:しかし、経営難に陥り再び移転話が出るなどトラブル続き。
text:学生数はピーク時の千八百人が、現在五百人足らず。
    num:   千八百人 1800 1800 人   
    num:   五百人 500 500 人   
text:今年度は学生募集を打ち切った。
text:同校では、科学技術、芸術学部を二年後に廃止する方針。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   二年後 2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:同校は「英会話など社会人対象の夜間コースを充実、学生の確保を図りたい」という。
text:クロアチアのバレンティッチ首相は十一日、訪問先の北京で記者会見し、クロアチア領内セルビア人地区「クライナ」での国連防護軍駐留の来月以降の更新には応じない、と言明した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:埼玉県志木市のほぼ全住民に当たる約六万三千人の住民基本台帳データが、都内の名簿業者に出回っていたことが十二日、分かった。
    num:   約六万三千人 63000 63000 人   about 
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同市によると、流出情報が寄せられたのは昨年十二月中旬。
    abs:   十二月中旬 inf/12/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    rel:   昨年十二月中旬 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:市がコピーの一部を調べたところ、データは同市情報管理課でコンピューター入力。
    num:   一部 1 1 部   
text:市民課で保管している印刷物と同一であることがコピーにある氏名などから確認された。
text:台帳には住所、氏名、生年月日、性別が記載され、年五回更新されている。
    num:   年五回 5 5 回/year   
text:流出データは昨年六月末に作成されたもので、同九月まで閲覧に使用されていた。
    abs:   六月末 inf/6/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   九月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   昨年六月末 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:情報管理課は「コンピューターでデータ出力した場合は記録が残るはずだがそれはない」といい、原本を管理する市民課のロッカーからも原本はなくなっていないという。
text:市は「何者かが原本をロッカーから持ち出し、コピー後に戻したことも考えられる」として台帳の管理を徹底するため、更新された後の旧台帳は即日処分することにした。
text:社会党の久保亘書記長は十一日、東京都内のホテルで「社会党と連帯する労組会議」の主要労組である自治労、全電通、全逓など七単産の委員長らと会談した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:この中で全電通の梶本幸治委員長は山花貞夫・新民主連合会長らが発足させた新党準備会について「先行部隊として、党として認知する方法はないか」と提案、自治労の後藤森重委員長が強く反発した。
text:新党結成をめぐる労組間の亀裂をうかがわせた。
text:国連難民高等弁務官事務所は十日、ロシアのチェチェン共和国に向かう専門家十人が三日間にわたってモスクワの空港で足止め状態になっていることを明らかにした。
    num:   十人 10 10 人   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   三日間 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:チェチェン共和国の避難民救援の大幅な遅れに国連組織の不満が募っている。
text:やや旧聞になるが……。
text:昨年大みそかのレコード大賞は、三十六年の歴史で初めて「大賞受賞者不在」のフィナーレになった。
    abs:   三十六年 36/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三十六年 36/inf/inf/inf/inf/inf
text:大賞のミスター・チルドレンがオーストラリアへ出掛けていたためである。
text:ただ、本人たちがいなくても『映像』はあるし、今回はＴＢＳスタジオからの放送だったから“支障”はなかったが、大賞の対象者がいないレコ大は初めてだ。
text:しかし、一年の総括をするレコード界で、これは、むしろ本来の在り方ではないか。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:テレビ出演の有無で賞の行方が左右されると、演歌部門が重視され、レコ大ならぬ「演歌大賞」になってしまう。
text:舞台裏を披露すると「出られないものに大賞を与えるのは」という見方もあった。
text:その一方で「年度賞の意味で、ミスチルの活躍は見逃せない」の声もあり、結果はミスチル六票、桑田佳祐、藤あや子各三票で、彼らの受賞になった。
    num:   六票 6 6 票   
    num:   三票 3 3 票   
text:アルバム大賞になった桑田も、公演先の横浜からの中継だった。
text:数年前、米ロサンゼルスで、グラミー賞のステージを見た。
text:レコ大とほぼ同じ歴史を持つが、世界的な権威を持つイベントだ。
text:だが、この時「ソング・オブ・ジ・イヤー」に選ばれた該当者は「ヨーロッパ公演中」ということで、スタッフだけの受賞になった。
text:しかし、それでもグラミーの権威はいささかもそこなわれてはいなかった。
text:音楽番組の減少とともに年末の賞レースも少なくなった。
text:“出来レース”といわれることもある。
text:だが、本来の『賞』は、音楽界の活性剤になることも確かだ。
text:そうした意味で、昨年のレコ大は、エポックをつくったとみる。
text:ビール瓶のラベルや缶へのアルコール度数の表示を禁じた連邦法をめぐって、米国内で口角“泡”を飛ばす論争が起きている。
text:連邦法が制定されたのは一九三七年。
    abs:   一九三七年 1937/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九三七年 1937/inf/inf/inf/inf/inf
text:コロラド、カリフォルニア、マサチューセッツなど十州を除き、米国内のビール製造業者は禁酒法廃止直後にできたこの古色そう然とした法律にしばられてきた。
    num:   十州 10 10 州   
text:酒屋で確かめてみると、なるほど、大部分の製品はアルコール度数の表示なし。
text:しかし、最近は米国でもアイスビールやライトビールの新製品ラッシュ。
text:いかにして特徴をＰＲするか、頭を悩ます製造業者が「度数表示解禁」を求めて連邦政府を相手に訴訟に踏み切ったのだ。
text:一、二審とも製造業者側の勝訴。
text:連邦政府が上告し、先日、連邦最高裁で弁論が開かれた。
text:「度数表示があると、消費者は店頭で見比べて、より強いビールを選ぼうとする」と、あくまで禁止にこだわる連邦政府の代理人。
text:一方の業者側は「最近はカロリー控えめで口当たりのいい低アルコールビールの方が人気。消費者には重要な情報が隠されており、連邦政府の言い分には根拠がない」と激しく応酬。
text:九人の最高裁判事の質問もいつになく熱を帯びた。
    num:   九人 9 9 人   
text:判決は、この夏前。
text:ビールが一番おいしい季節だ。
    num:   一番 1 1 番   
text:社会党の山花貞夫・新民連会長が十三日、久保亘書記長に提出した「民主リベラル新党結成に向けた新会派設立にかかわる報告」の要旨は次の通り。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:社会党は、大会・中央委員会で社会民主主義勢力、民主リベラル勢力の結集を機関決定し、中執、先の全国代表者会議などでは民主リベラル新党結成を全党的に確認している。
text:しかし、その具体化はいまだに図られていない。
text:私たちは保守・新保守に対抗する非自民・非新進の純粋な民主リベラルの第三の極形成のために民主リベラル新党を結成、現実的タイミングは通常国会前であることなどを訴え、党外の同志への働きかけ等に努力してきた。
text:いまだに党方針が具体化、実践の運びとなっていないことを憂慮する。
text:仮に地方選後に新党を実現しようとすれば、国会開会中に大激論を巻き起こすことになり、政局運営と選挙準備の双方に重大な支障をもたらす。
text:参院選後では、民主リベラル勢力の結集はますます困難になる。
text:従って私たちは、党がめざす新党結成のパイオニアとなり、党方針を実践に移すことを決意した。
text:党外の同志とともに通常国会に民主リベラルの新しい会派で臨み、速やかに新党結成を図り、全党が合流するまで民主リベラル新党の旗を守り抜くことを表明する。
text:現内閣の政権合意推進を支持し、協力し、かつ政界に第三の極の姿を明示したい。
text:村山富市首相は九日夕、首相官邸で米国の新聞、通信社とのインタビューで、新党結成をめぐる社会党内の混乱について「いろいろな動きがあるが、村山政権に影響はない」と強調。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:直ちに政権基盤に影響を与えることはないとの認識を示し、さらに訪米にも影響しないと指摘した。
text:全国最大規模の住宅都市、東京都・多摩ニュータウンで、遺跡発掘調査を行っている都教育文化財団の都埋蔵文化財センターがこのほど、ニュータウン内の発掘面積の減少を理由に地元の臨時職員四十七人に解雇を通知した。
    num:   四十七人 47 47 人   
text:労働組合は昨年暮れ無期限ストライキに入り、五つの遺跡調査がストップしている。
    num:   五つ 5 5 つ   
text:いずれも縄文時代の遺跡。
text:臨時職員は開発に伴う旧地権者の雇用対策で採用された女性たちだが、「生活の糧を奪うな」と反発している。
text:センターは一九八〇年に設立された。
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:もともとニュータウン内の遺跡調査が目的だったが、現在は東京都や住宅・都市整備公団などの発注を受け、都内全域の遺跡調査をしている。
text:解雇通知を受けたのは職員二百十人のうちニュータウン周辺の四十七人の臨時職員。
    num:   二百十人 210 210 人   
    num:   四十七人 47 47 人   
text:六〇年代にニュータウン開発で土地を買収されたり、区画整理の対象となった旧農家の主婦たち。
    abs:   六〇年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六〇年代 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:「生活再建の場を提供する」という都の方針で毎年九カ月契約で採用され、発掘のほか遺物の整理、復元の作業に従事してきた。
    dur:   九カ月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:しかし、遺跡一般労組は「土地を買収して働く場をなくし、都が働いて下さいとお願いしながら、全員を整理しようというのは許せない」と反発、解雇の撤回を求め、通告直前の同二十二日からストに突入した。
    abs:   二十二日から inf/inf/22/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   二十二日から inf/inf/22/inf/inf/inf
text:センター周辺で座り込みを続ける女性の臨時職員は「昨年、夫が退職し、私の収入に生活がかかっている」と訴えていた。
text:多摩ニュータウンは、八王子、多摩、町田、稲城の四市にまたがる三千ヘクタールに約十六万人が暮らす国内最大の住宅都市。
    num:   約十六万人 160000 160000 人   about 
text:ニュータウン内では九百六十四カ所の遺跡が発見されており、旧石器時代から江戸時代のものがあり、縄文時代が中心。
    num:   九百六十四カ所 964 964 箇所   
text:昨年二月には、八王子市堀之内の縄文中期の遺跡から、国内最古級の仮面状土製品が発見されるなど、関東地区では考古学の上で貴重地域。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:スーパー最大手のダイエーの中内功会長兼社長は八日、神戸市内で記者団と懇談し、五年後をめどに、全社員約二万六千人を対象に、一年契約の年俸制を導入する考えを明らかにした。
    num:   約二万六千人 26000 26000 人   about 
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   五年後 5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:同社ではすでに準役員クラス以上に能力重視型の年俸制を導入している。
text:中内氏は「自分の考えで稼いでくる社員をどれだけ確保するかが生き残りのカギになる」と終身雇用と年功序列型賃金体系を批判。
text:今後三―五年の間に全社員を対象に年俸制を導入、能力に応じて賃金や役職を決める雇用体系に切り替えたいとの意向を示した。
    abs:   五年 5/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三―五年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:千葉県浦安の東京ベイヒルトンでは、ウイークデーだけでなく週末もナイターも利用できる「’９５テニス＆ランチ、ディナー・パッケージ」をスタートした。
text:１時間のテニスレッスンに加え、１時間のコート利用、１階コーヒーショップ「キャラセル」でのセットランチまたは、インド料理「チャンドゥー」のディナーブッフェ、フィットネスセンター内室内プール、サウナ、ジャグジーバス、エアロビクス・クラスの利用が含まれる。
    num:   １階 1 1 階   
    abs:   １時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    abs:   １時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   １時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
    dur:   １時間 inf/inf/inf/1/inf/inf
text:テニスレッスンは昼間１０時―１６時、夜間１７時―２２時、セットランチは１１時半―１５時、ディナーブッフェは１７時半―２１時４５分。
    abs:   １０時 inf/inf/inf/10/inf/inf   
    abs:   １６時 inf/inf/inf/16/inf/inf   
    abs:   １７時 inf/inf/inf/17/inf/inf   
    abs:   ２２時 inf/inf/inf/22/inf/inf   
    abs:   １１時半 inf/inf/inf/11/30/inf   
    abs:   １５時 inf/inf/inf/15/inf/inf   
    abs:   １７時半 inf/inf/inf/17/30/inf   
    abs:   ２１時４５分 inf/inf/inf/21/45/inf   
    dur:   ４５分 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:料金は昼間２人１万４０００円、夜間・週末１万６０００円。
    num:   ２人 2 2 人   
    num:   １万４０００円 14000 14000 円   
    num:   １万６０００円 16000 16000 円   
text:予約・問い合わせは同ホテル。
text:幸せだった人生の中でうれしいのは、大切な三人の恩師がそろって八十三歳でいまもお元気なことである。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   八十三歳 83 83 歳   
text:小学校五、六年の時の担任の福島先生は若かった。
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:時折黒板に「闘志満々」とか「破邪顕正」とか難しい言葉を書きながらの熱弁に、私はいつも身じろぎもせず聞き入っていたのを思い出す。
text:店をやっていた私の家の倒産と女学校入学が重なり、先生には随分お世話になった。
text:結婚の時は仲人もしていただいた。
text:女学校の時の名越先生は、一年おきのささやかな私たちのクラス会に必ずお姿を見せてくれる。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年は前回に続き、わが家で楽しい一時を過ごしてもらえた。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:部屋にはいつの間にか、まだ小学生の二人の孫がいたりする和やかな会であった。
    num:   二人 2 2 人   
text:そして私が大好きな小学校の教師になり、初めて高学年を受け持った時の主任が、池ノ内先生だった。
text:先生は子どもたちの前で余り多くを話さず、静かだった。
text:が、温かく、無上の存在感があり、先生のクラスのどの子もごく自然に、心から信頼しているのが良く分かった。
text:まだ若かった私に、本当の教育の姿を感じさせてくれたご恩は生涯忘れることが出来ない。
text:今の私の願いは、三人の先生の米寿のお祝いをさせていただくことである。
    num:   三人 3 3 人   
text:その日の来るのを心に祈りつつ、私も元気で頑張ろうと思う。
text:小選挙区に立候補するには現金三百万円か同額の国債証書をあらかじめ最寄りの法務局などに供託しておくことが必要だ。
    num:   三百万円 3e+06 3e+06 円   
text:供託額は以前と同じだが、一定の得票数に達しない場合に国が没収する「供託物没収点」は、新制度では「有効投票総数の十分の一」つまり得票率一〇％に切り替わった。
    num:   一〇％ 10 10 %   
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:旧制度の没収点は有効投票総数を定数で割り、さらに五で割った値。
text:二人区だった地域では没収点に変化はないが、定数三以上の地域では候補者が「没収点が上がった」と感じることになりそうだ。
    num:   二人 2 2 人   
text:中選挙区がそのまま小選挙区となった旧北海道三区。
    num:   三区 3 3 区   
text:一九九三年衆院選では七人が立候補し、下位二人の得票数が没収点に届かなかった。
    num:   七人 7 7 人   
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:新制度に置き換えてみると、没収されずに済んだ五位の候補も没収対象に含まれてしまう。
    num:   五位 5 5 位   
text:これまで三人区では得票率約六・七％で没収されずに済み、四人区では五％、五人区では四％、六人区では約三・三％で没収されずに済んだ。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   四人 4 4 人   
    num:   五％ 5 5 %   
    num:   五人 5 5 人   
    num:   四％ 4 4 %   
    num:   六人 6 6 人   
text:このため没収点は四人区だった地域では「二倍」に、六人区の地域では「三倍」にはね上がったと感じられるだろう。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   二倍 2 2 倍   
    num:   六人 6 6 人   
    num:   三倍 3 3 倍   
text:供託制度は候補者の乱立防止がねらいとされるが、没収点の“アップ”は立候補しようとする人にさらにブレーキをかけてしまうかもしれない。
text:ちなみに九三年の衆院選では、立候補者の二割に当たる百八十七人の得票数が没収点に届かなかった。
    num:   二割 2 2 割   
    num:   百八十七人 187 187 人   
    abs:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:ロシア旧暦でクリスマス休日にあたる七日、ロシア軍は朝からチェチェン共和国の首都グロズヌイの中心部でドゥダエフ政権部隊に対し大規模な激しい攻撃をかけた。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:しかし、チェチェン側の抵抗も頑強で、ロシア内務省発表によると、内務省軍の司令官を務めていたビクトル・ボロビヨフ少将が地雷爆発で戦死した。
text:同行の大佐と中佐も重傷を負った。
text:同少将はオモンも含めチェチェンに進攻した内務省軍の実戦指揮を執っていた。
text:先月十一日の軍事進攻以来、将軍の死者は初めて。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    rel:   先月十一日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:現地からの情報によると、戦闘は大統領官邸から一―二キロの周辺で最も激しく、通りごとに撃ち合いが続いている。
    num:   から一―二キロ 1000 2000 m   kara_prefix 
text:チェチェン側部隊の拠点となっている大統領官邸の最上階からは炎が上がっている。
text:首都郊外の石油精製所もロシア軍の爆撃の後、火災を起こした。
text:インタファクス通信によると、ドゥダエフ政権側は六日、重火器を首都郊外に移す一方で、新たな部隊が首都防衛のために入ったと伝えた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:死亡説が流れるなど、ここ数日消息が不明だったドゥダエフ・チェチェン大統領については、インタファクス通信が七日、南部の山岳地域にある予備司令部にいると報じた。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:横尾忠則が毎日芸術賞を受賞したということで、この賞の哲学が明快に表現された。
text:横尾は画家でもないし、デザイナーでもない。
text:要するに、そんなことは彼にとってはどうでもよいことなのだ。
text:彼の仕事のすばらしさはそういう区別を越えているところにある。
text:横尾はずーっと昔から、いつも時代の先端を走りつづけてきた。
text:そしてだれも考えなかった斬新な表現を追求しつづけた。
text:しかも、時代の移り変わりを敏感に捉えて表現様式も内容も大きな塊となって、その時代、時代を揺すりつづけた。
text:私たちを呆然とさせながら彼は次々と傑作をつくり、最近ではコンピューターを駆使した世界でも類をみない新しい芸術を創造した。
text:それはコンピューター表現のマンネリズムを見事に打破したものだった。
text:したがって横尾が毎日芸術賞を受賞したことで、賞そのものの幅がぐーんと広がって、これから面白く魅力的になると思う。
text:デザインに私的な個人感情を持ち込むことを創作理念にしていたので、このような反デザイン行為に大きな賞を与えられたことに驚いています。
text:もちろん、うれしいです。
text:三人の候補者が三つどもえのまま、世界貿易機関発足後も決まらない事務局長人事に「第四の男」が登場した。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   三つ 3 3 つ   
text:注目を集めているのはニュージーランドのバードン商工・国営企業・鉄道相。
text:本人が十一日、三人のうち一人に一本化できず、人事が完全に行き詰まった場合には事務局長ポストを引き受ける意思を表明した。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   一本 1 1 本   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:高見順氏がこの日の日記に「富塚博士が『言論報国』誌上で、日本の軍艦はだめだ、航空機はだめだと激しいことをいっている由。死を賭しての建言だろうが、つとにこういう建言がなければうそだったのだ」と書いている。
text:最後は「この日記も気をつけないと」。
text:家宅捜索を恐れるくだりもある。
text:沖縄県名護市で昨年十二月十八日から行方不明になっていた上間一明君と妹の愛梨ちゃん、いとこの知念彩ちゃんの三人は七日、遺体で見つかった。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   十二月十八日から inf/12/18/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月十八日から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/18/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   十八日から inf/inf/18/inf/inf/inf
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:行方が分からなくなってから丸二十日間。
    abs:   二十日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   二十日間 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:ＰＴＡをはじめ地域ぐるみで懸命な捜索を続けてきたが、幼子たちは自宅のすぐ近くに止めてあったトラックのタンクの中で、折り重なって死んでいた。
text:「まさか、こんな近くに……」。
text:悲報に住民らはがっくり肩を落とし、声を詰まらせた。
text:三人の遺体はタンクに入ったまま同日夕、名護署に運ばれた。
    num:   三人 3 3 人   
text:腐乱がひどく、タンク上部の口から遺体を運び出せないため、署員が署の車庫で電動カッターでタンクを切り開く作業を始めた。
text:午後八時四十分、一明君、愛梨ちゃんの父次男さん、彩ちゃんの父弘光さんが変わり果てた子どもたちと悲痛な対面をした。
    abs:   午後八時四十分 inf/inf/inf/8/40/inf   gogo 
    dur:   四十分 inf/inf/inf/inf/40/inf
text:三人はタンクに入ったまま。
    num:   三人 3 3 人   
text:約十分かけてわが子と確認した父親二人は沈痛な表情。
    num:   二人 2 2 人   
    dur:   約十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:テレビカメラのライトの中、報道陣の質問にも答えず、捜査員に抱えられるように署内に戻ると、こらえきれなくなったのか声を上げて泣き出した。
text:三人は自宅近くの上袋児童公園でよく遊んでいた。
    num:   三人 3 3 人   
text:近所の人によると、遺体が見つかったトラックは、そこから五十メートルしか離れていない駐車場にいつも止まっていた。
    num:   から五十メートル 50 50 m   kara_prefix 
text:住宅や商店の密集地の人通りが多い道に面し、時々子どもが塀に登ったりして遊んでいた場所。
text:この一帯は警察や住民が再三捜索した所だった。
text:捜索のための対策本部は、一明君が通っていた東江小学校の体育館だった。
text:連日捜索に参加してきた保護者ら約五十人が遺体発見の報に集まり、祈るような表情でテレビに見入った。
    num:   約五十人 50 50 人   about 
text:最悪の結末を迎えたことに「生きていると信じていたのに」「まさか、あそこに」と、信じられない様子。
text:同小ＰＴＡの岸本久仁於会長によると、付近の空き家などは何度となく捜索したが、トラックのタンクの中までは調べなかった。
text:「三人がこんな近くにいたなんて。残念で仕方がない」と唇をかんだ。
    num:   三人 3 3 人   
text:駐車場の隣に住む主婦は「自宅や公園周辺をあれだけ大勢で捜したのに見つからないので、かなり遠くに行ったのではないかと思い込んでいた。無念です」と語った。
text:一明君は人なつっこい性格で、野良犬や猫と遊ぶ優しい子だったという。
text:一明君の自宅近くの雑貨店の女性経営者は「三人はいつも仲良く遊んでいた。一明君はよくお菓子を買いに来ましたが、知らないお客さんにも話しかける可愛い子でした」と肩を落とした。
    num:   三人 3 3 人   
text:イタリアの自動車メーカー「フィアット」が、メキシコ進出を断念したことが明らかになった。
text:メキシコ通貨危機による採算割れを懸念しての決定とみられている。
text:七日付の米紙マイアミ・ヘラルドが、メキシコ市発のダウジョーンズ通信記事を掲載した。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:日本産リンゴのカナダ向け輸出が今月十五日から解禁されることになった。
    abs:   十五日から inf/inf/15/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今月十五日から inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/15/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十五日から inf/inf/15/inf/inf/inf
text:農水省が十一日発表した。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:当面は一九九七年一月十四日までの試験的輸出で、問題がなければ本格解禁となる。
    abs:   一九九七年一月十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   一九九七年 1997/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:国産リンゴの海外輸出はニュージーランド、米国向けに続き三件目。
    num:   三件目 3 3 件   
text:電灯をともすと、渦を巻きながら上る無数の白い泡がガラス越しに見えた。
text:白い泡の正体はオゾン。
text:江戸川に面した東京都水道局金町浄水場が、安全でおいしい水道水を目指して導入した高度浄水施設の一部だ。
    num:   一部 1 1 部   
text:この浄水場は東京都東部の約二百五十万人に水を供給している。
    num:   約二百五十万人 2.5e+06 2.5e+06 人   about 
text:公害が社会問題化した七二年ごろから、「水がかび臭い」との苦情が目立ち、多い年には千件にも上った。
    num:   千件 1000 1000 件   
    abs:   七二年ごろ 72/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   七二年ごろ 72/inf/inf/inf/inf/inf
text:かび臭の原因は藻が作り出す物質。
text:これを吸着する粉末活性炭を入れて対応したが、投入量の管理が難しい。
text:そこで、八四年から高度浄水処理システムの開発に取り組み、九二年六月から一日当たり二十六万トンの処理を始めた。
    num:   二十六万トン 2.6e+11 2.6e+11 g   
    abs:   八四年から 84/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   九二年六月から一日 92/6/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   八四年から 84/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月から一日 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:江戸川から取水した水を前処理して、高度浄水施設に送る。
text:そこでまず、水にオゾンを吹き付ける。
text:オゾンは強い酸化力があり、かび臭物質や、やはりにおいの原因となるアンモニア性窒素をいずれも一〇〇％、発がん性が問題となったトリハロメタンの前段階の物質を六〇％取り除くことができる。
    num:   一〇〇％ 100 100 %   
    num:   六〇％ 60 60 %   
text:オゾン処理は三槽の水槽で四分間ずつ行う。
    dur:   四分間 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:「計十二分間で、十二分に殺菌しています」と尾崎勝技術課長はジョークを交えて説明する。
    dur:   十二分間 inf/inf/inf/inf/12/inf
    dur:   十二分 inf/inf/inf/inf/12/inf
text:続いて深さ二・五メートルの生物活性炭の層を通す。
text:活性炭の表面に繁殖する微生物の力を借りて、有機物などを取り除く。
text:この施設を出た後、水は従来の処理と同様に急速ろ過池を通り、最後に塩素殺菌処理される。
text:浄水場の一日当たりの供給量は約一〇〇トン。
    num:   約一〇〇トン 1e+08 1e+08 g   about 
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:高度処理の水は、従来の方法で処理した水と混合されて供給される。
text:ブレンド水のうち高度処理水は四分の一を占めるに過ぎないが、尾崎さんは「苦情がほとんどなくなり、おいしくなったという声を聞きます」と喜ぶ。
    dur:   四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:確かに、管理事務所で飲んだ高度処理水は家庭で飲む水道水よりもカルキ臭が少なく、おいしかった。
text:現在、二期工事に入り、九七年からは一日当たり五十二万トンに増える。
    num:   二期 2 2 期   
    num:   五十二万トン 5.2e+11 5.2e+11 g   
    abs:   九七年から 97/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   九七年から 97/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:同様のシステムは大阪府や千葉県などの一部でも取り入れられた。
    num:   一部 1 1 部   
text:安全性とおいしさの両立を目指して、水道水は変わりつつある。
text:年神に供える供物を「節供」という。
text:それら神に捧げるいわゆる「節供料理」をわたしたちは略して「おせち」と呼び、神とともに「共飲共食」することによって、心と身体の連鎖をはかり、若がえろうとしてきた。
text:「ハレ」の日の供物や食べ物の歴史を眺めていると、そこに日本人の原初の精神史をうかがうことができるともいえる。
text:たとえば、さきに述べた「鏡餅」をはじめとして、次に「御神酒」を飲む。
text:それを「屠蘇」という。
text:屠蘇は、いうまでもなく中国から伝えられた酒と伝承である。
text:唐の時代に、屠蘇庵に住んでいた孫思〓という医者が、年末に風邪の予防のために知人に贈った薬が、大変おいしくて評判となり広まっていったものといわれる。
text:屠蘇とは「鬼気を屠絶し、人魂を蘇生させる」という意味であるという。
text:そして元日の朝に「雑煮」を食べる。
text:雑煮という言葉は、中世に漢語が入ってからの言葉であろうと柳田国男は推測し、それ以前は「餅なほらひ」と呼んだと述べている。
text:まさに神との「共飲共食」の元の姿がここにはうかがわれよう。
text:その膳には当然のこととして「おせち」料理が並ぶ。
text:「三つ肴」と呼ばれる「おせち」である。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:関東では、黒豆・数の子・五万米、関西では、黒豆・数の子・敲き牛蒡が三つ肴である。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:黒豆は、黒の色が道教における邪除けの色として尊重されるところから使われてきたといわれる。
text:数の子は、鰊の子であり、鰊は「かど」ともいわれ、それがなまって「数の子」と呼ばれ、子孫繁栄を意味して膳にのぼったのだった。
text:五万米は「田作り」ともいわれ、肥料にしたら豊作だったことから、豊年を祈る意味から使われたという。
text:そして黒い牛蒡は聖なる色として珍重されたのであった。
text:東京協和、安全の両信用組合が抱える千百億円の不良債権に対し、東京都が行う金融支援策の概要が十五日、明らかになった。
    num:   千百億円 inf inf 円   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:三百億円を十五年間にわたって低利融資し、総額で百八十億円分の損失を穴埋めする。
    num:   三百億円 3e+10 3e+10 円   
    num:   百八十億円 1.8e+10 1.8e+10 円   
    abs:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五年間 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:民間金融機関からの支援は、大半が一回限りの「贈与」で行うとみられるが、両信組への監督責任がある都は支援額が大きく、負担を長期に“分散”することになった。
    num:   一回 1 1 回   
text:両信組の不良債権は、十三日に設立された東京共同銀行が、いったん全額を引き継いだ後、四百億円については、東京都信用組合協会内に設置する債権回収機関に簿価で譲渡、処理する。
    num:   四百億円 4e+10 4e+10 円   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:同機関への都の三百億円の低利融資は市場の実勢金利より年利で四％低く設定。
    num:   三百億円 3e+10 3e+10 円   
    num:   四％ 4 4 %   
text:年間十二億円、十五年間で百八十億円の支援となる。
    num:   十二億円 1.2e+09 1.2e+09 円   
    num:   百八十億円 1.8e+10 1.8e+10 円   
    abs:   十五年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十五年間 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:両信組の経営破たんは、高橋治則・前東京協和信組理事長自身が代表を務めていたイ・アイ・イ・グループへの「乱脈融資」が原因だが、金融界全体で不良債権処理に協力、新銀行の信用維持を図る方法が取られている。
text:債権回収機関を通じての支援はほかに、イ・アイ・イ・グループのメーンバンクだった日本長期信用銀行が二百億円余りを負担。
    num:   二百億円余り 2e+10 2e+10 円   kyou 
text:回収機関以外では、預金保険機構が一括贈与の形で四百億円を、全国信用共同組合連合会が約百億円、その他の民間金融機関が約二百五十億円を分担することが固まっている。
    num:   四百億円 4e+10 4e+10 円   
    num:   約百億円 inf inf 円   about 
    num:   約二百五十億円 2.5e+10 2.5e+10 円   about 
text:クロアチアのツジマン大統領が十二日、国内の国連防護軍撤退を要求した書簡は、旧ユーゴ紛争の和平交渉をめぐる妥協回避を狙ったかく乱策が込められている。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:同国に影響力をもつ米国、ドイツは大統領の決定に強く反発しているが、クロアチアへの圧力行使には曲折が予想される。
text:クロアチア政府はいま、米欧主要国によって、二つの大きな譲歩を迫られている。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:第一点は、クロアチア領内のセルビア人勢力の地域行政権を認めるいわゆる「高度な自治権」の容認だ。
    num:   第一点 1 1 点   
text:これは事実上、「国土分断を追認する」との批判がクロアチア国内では根強い。
text:第二は、ボスニア最終分割和平案の土台であるイスラム教徒・クロアチア人連邦国家確立の支援。
text:しかし、実際には「もともと両勢力の協力関係は疎遠なもの」であり、クロアチア本国政府もボスニアのクロアチア人勢力も、本音は“拡大クロアチア国家”の再現だ。
text:こうしたジレンマに直面するツジマン大統領は、国連軍駐留延長の承認を交渉材料にすることによって、旧ユーゴ和平交渉での発言権を強め、自国に有利な展開を図るものとみられる。
text:「国連軍を使った打算的駆け引き」との見方が根強いが、同大統領の決定は国内世論の支持を受けているだけに、交渉の行方は予断を許さない。
text:勉強の苦手意識は小学校の低学年から――。
text:学業不振児童・生徒に関する研究会が昨年三月、千葉県内の公立中二年生千五百十九人に小学校時代を振り返ってもらったところ、三、四年生までに一割以上が苦手意識を持っていた。
    num:   二年生 2 2 年生   
    num:   千五百十九人 1519 1519 人   
    num:   四年生まで -inf 4 年生   
    num:   一割以上 1 inf 割   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:「授業がよくわからない」「苦手だなあ」との気持ちが強くなった時期は、算数・数学では、小学一・二年四・八％、三・四年一〇・二％と、計一五％になった。
    num:   一五％ 15 15 %   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
text:五・六年のころとした生徒は二二・五％。
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
text:中学一、二年になってからも各二〇％以上。
    num:   二〇％以上 20 inf %   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:国語、社会も同じ傾向で、小学三・四年生までに一〇％強が苦手意識を持っていた。
    num:   一〇％強 10 10 %   kyou 
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
text:一方、この苦手意識に「すぐ気づいてくれた」親は三五・一％だったのに対し、教師は一二・七％と、親の方が敏感だった。
text:苦手意識をきっかけに塾通いを始めた子供は七割近くいた。
    num:   七割近く 7 7 割   about 
text:同研究会メンバーの明石要一・同大教育学部教授は「これまで学業不振といえば、中、高校生の問題とされ、小学校低学年までさかのぼって調べることはなかった。学業不振、苦手意識とは、その教科が嫌いになること。小学低学年で五％の子供が算数嫌いなどと意識しているとは驚き。親はますます子供の勉強に敏感になった一方、教え方は一層難しくなっている」と話している。
    num:   五％ 5 5 %   
text:社会党は今年、党の存亡をかけた「民主リベラル新党」構想の実現に取り組む。
text:二月十一日をめどに開く臨時党大会で新党結成方針を決定し、他党派や市民団体などに働きかける考えだ。
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:しかし、旧民社党は大半の議員が新進党に参加し、さきがけとの連携も流動的で連携相手は不確定だ。
text:「新民主連合」は今月、独自の新党準備会を旗揚げする方針を崩しておらず、久保亘書記長ら執行部は、党分裂の可能性もはらんだ状況下で難しい手綱さばきを強いられる。
text:久保氏は当初、連合を支持基盤とする民社党や民主改革連合、さきがけ、日本新党の一部などを新党のパートナーに想定した。
    num:   一部 1 1 部   
text:しかし、民社党は新進党に参加。
text:民改連は夏の参院選で新進党側の支持も得たいため、二の足を踏んでいる。
text:久保氏はさきがけに期待し、武村正義代表と頻繁に接触、武村氏は連携に傾いていると言われるが、さきがけ内部には「社民主義と保守リベラルは違う」などの慎重論は強いという。
text:新民連急進派は通常国会召集前の新党結成を主張。
text:穏健派は、統一地方選前を主張する。
text:新党慎重派の「村山政権を支え社民リベラル政治をすすめる会」は「参院選後で十分」との姿勢で、妥協点を探るのは難しそうだ。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:今のところ二月の党大会では結成方針を決めるだけで、統一地方選は社会党として戦うことがほぼ確定。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:参院選の前か後かは「統一地方選の負け方で決まる」との見方が強い。
text:山花氏らは「国会が開会すれば予算審議、統一地方選と続き、新党結成がずるずると先送りされる」として、通常国会召集前に独自の新党準備会を結成する考え。
text:離党に踏み切るかどうかは流動的だが、準備会参加の人数が当面の焦点だ。
text:「すすめる会」は「離党は倒閣運動」と、新民連所属議員を個別に説得、離党騒動に冷ややかな地方本部、労組を通じての切り崩しも活発だ。
text:新民連幹部の一人は「地元の支持労組に相談したら、離党には難色を示された」と証言する。
    num:   一人 1 1 人   
text:このため「離党者が出ても、選挙区事情から新進党に近付かざるを得ない十人程度」との見方が広がっている。
    num:   十人程度 10 10 人   about 
text:戦後イタリア五十四代目の首相への就任要請を受諾したディーニ国庫相は、十三日の記者会見で「政党の利害を超越した実務テクノクラート中心の専門家の内閣を作る」と述べた。
    num:   五十四代目 54 54 代   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:ディーニ氏は遅くとも来週半ばごろまでの組閣完了を目指し、十四日から各政党の協力を求めるための協議に入る。
    abs:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十四日から inf/inf/14/inf/inf/inf
text:今回の場合はディーニ氏が無党派の経済・金融テクノクラートであるため、最大野党の旧共産党の「左翼民主党」も同氏の首相就任には反対しないことを明らかにしており、議会の承認手続きについては問題ないとされている。
text:しかし「フォルツァ・イタリア」と「国民同盟」が「選挙管理暫定政権」として早期総選挙を主張しているのに対し、「北部同盟」や、「左翼民主党」などは早期選挙に反対している。
text:深刻な通貨危機に陥ったメキシコ政府は、電力、石油をはじめ通信、空港などの国営事業の民営化で、総額約百四十億ドルの外資を導入する方針を決めた。
    num:   約百四十億ドル 1.4e+10 1.4e+10 ドル   about 
text:六日付のメキシコ各紙によると、オルティス蔵相は、連邦電力委員会が独占運営している電力事業の民営化で、六十億ドルの国庫収入を期待していると表明。
    num:   六十億ドル 6e+09 6e+09 ドル   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:また、国営石油公社ペメックスの石油化学プラントを十三億ドルで売却する方針を伝えた。
    num:   十三億ドル 1.3e+09 1.3e+09 ドル   
text:村山富市首相は、日米首脳会談後の共同記者会見で日米安全保障条約について「単に日米だけの問題ではなく、アジア・太平洋全体の安定のため大きな役割を果たしている」と積極評価を示したうえで、その強化も明言した。
text:冷戦終結を踏まえて日米の事務当局間では安保条約の意義づけの見直しが始まっている。
text:村山首相の発言は、その動きに対する政治レベルの確認であり、これを機に日米間で再規定の作業が正式にスタートする。
text:日本の安全保障政策が曲がり角に入ったといえる。
text:日米安保は冷戦下でのソ連の脅威を対象にしたものであり、ソ連崩壊とともに、その意義づけ、内容の見直しを迫られていた。
text:昨年秋以来、非公式折衝が行われ、十一月のナイ国防次官補訪日時に「アジア・太平洋の安全保障に寄与する」との方向での再規定に事務レベルで合意した。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:具体的内容の作業はこれから始まるが、安保条約の幅を広げることでの共通認識があり、日米安保の変質は避けられない。
text:しかし再規定への首相の考えと外務・防衛当局の思惑にズレがあると伝えられる。
text:この日の会談で首相が今後どういう形でリーダーシップを発揮するかは見えてこない。
text:村山首相らしさが発揮されたのは沖縄の米軍基地の整理・統合問題だ。
text:日本側の意向をくむ形でクリントン大統領が「沖縄の三つの問題を両国で努力して解消するようモンデール駐日大使に指示したい」と提案し、首相は「今まで以上の努力を」と求めた。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:事務レベルで大筋合意している読谷補助飛行場の返還などが促進されるのは確実で、首相の“得点”となるが、那覇軍港移転などは移転先の同意という難題も抱える。
text:新進党の小沢一郎幹事長は十四日、日本テレビの報道番組に出演し、衆院総選挙について「筋論としては早くやった方が良い。ただ選挙の最終責任者としては、選挙の態勢が整ってからやられるのなら、なお良い」と述べ、早期の解散・総選挙を必ずしも求めない考えを明らかにした。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:大相撲初場所は八日、東京・両国国技館で初日を迎える。
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:横綱として初の本場所を迎え、好スタートを切りたい貴乃花。
text:一人横綱の重圧から解放されて完全復活を狙う曙。
    num:   一人 1 1 人   
text:上位定着を目指す新関脇・魁皇。
text:先場所、入門以来初の負け越しを喫し、小結から出直しの武双山。
text:今年の大相撲を支える話題の力士たちを紹介する。
text:番付発表直後は巡業などの疲れからか、けいこの番数も少なく、内容もいまひとつだったが、年末からグンとペースアップ。
text:新年最初の二日のけいこでは、幕下力士や浪乃花、隆三杉、安芸乃島、三杉里らを相手に３９番をこなすハードな内容。
    num:   ３９番 39 39 番   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:それでも「体調が良い時は、これくらいやらなきゃ」と余裕たっぷり。
text:体重が先場所より２キロ増えて１４７キロとなったがゼイ肉はなく、筋肉が盛り上がって、肌にツヤもある。
    num:   ２キロ 2000 2000 m   
    num:   １４７キロ 147000 147000 m   
text:けいこ場では、左で上手まわしをつかんで、右を差し、差し手を引きつけて寄る取り口がほとんど。
text:基本に忠実で、派手さはなくとも安定度は抜群。
text:この形は、「考えなくても体が自然に動く」という。
text:また、左右どちらに組んでも取れるタイプだが「もし右をつかめば右から攻めるし、左をつかめば左から攻める。どちらでもいい」と自信を口にする。
text:技術面での穴は、ほとんど見当たらない。
text:残るは精神面だ。
text:新横綱で、しかも３０連勝中。
    num:   ３０連勝 30 30 連勝   
text:大変な重圧がかかって当然だが、いつもの場所以上にリラックスして見える。
text:２年近くもの間、横綱昇進への重圧を感じ続け、一度は横綱審議会による推挙の答申見送りまで味わった。
    num:   一度 1 1 度   
    abs:   ２年近く 2/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   ２年近く 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:このため普通の力士なら昇進でプレッシャーを感じるところを、逆に解放されたような気分になっているのではないか。
text:「自分の相撲が取れれば勝てると思うし、負けたらその時、考えればいい」というセリフに気負いはない。
text:むろん場所に入れば、貴乃花自身が予想した以上の重圧がのしかかってくるだろう。
text:それでも最も緊張する前半戦を取りこぼしなく乗り切れれば、一九八三年秋場所の隆の里以来の「新横綱優勝」の可能性は高い。
    abs:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf
text:中国のミャンマー援助の意図はインド洋海軍進出のための海軍基地建設にあると分析した。
text:社会党の企画調整会議は十日、二月に開会予定の臨時党大会に提出する活動方針案を策定する「活動方針起草作業委員会」の設置を決めた。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:イタリアで生活していると、絶えず「文化とは一体何だろう」という思いがつきまとう。
    num:   一体 1 1 体   
text:北イタリアのアドリア海沿岸の町ラベンナに入った時のことである。
text:突然、「ラベンナの宝石」という曲の名前を思い出した。
text:モーツァルトかショパンだったか、だれの作品だったのか全く記憶になかったが、その旋律のあまりにも悲しく美しい運びが印象に残っていた。
text:ラベンナは、今は外見的には何の変哲もない静かな町だが、かつては西ローマ帝国の首都、続いてビザンチン帝国のイタリア行政区の首都だったところだ。
text:この町にあるガッラ・プラチーディアの廟に入った。
text:西ローマ帝国最後の皇帝の娘が五世紀に、自らを祭るために作ったビザンチン美術の最高傑作の一つといわれている。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   五世紀 401/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五世紀 500/inf/inf/inf/inf/inf
text:廟の外見は赤茶けた簡素なレンガ造りだが、中に入って思わず目を疑った。
text:円天井から四方の壁を覆いつくすモザイク壁画の息をのむほどの美しさ。
text:円天井は深い青を地に金色の石片をちりばめ、それこそ満天の星空を思わせる。
text:中にいると、小さな窓から入ってくる柔らかい光線で夢のような世界が広がる。
text:ラベンナにはこのような見事なモザイク壁画を施した教会建築が幾つもある。
text:モザイク美術ではヨーロッパ最高の美しさという人もいるくらいで、確かにその美しさは「宝石」という名にふさわしい。
text:建築物外部がおしなべて簡素なのは、内部の精神世界の輝きをより強調するためだろう。
text:むしろ東洋の香りがラベンナに息づいているような感じすらする。
text:イタリアの文化を語る時すぐ口に出てくる都市はローマであり、フィレンツェであり、ベネチアかも知れない。
text:しかし、ラベンナのような地方の中小都市がそれぞれの風土に芽生えた独自の文化を受け継ぎ、大切に後世に伝えようとしているエネルギーにはよく驚かされる。
text:そして、それぞれの文化が決して「絶対」ということは主張せず、お互いの「違い」を尊重し合っている。
text:「ラベンナの宝石」のあの美しい旋律は、文化に対する処し方を我々に教えてくれる。
text:ドイツの日曜紙「ウェルト・アム・ゾンターク」は十五日付の紙面で、チェチェン共和国のドゥダエフ大統領と十四日朝に衛星電話回線でインタビューした記事を掲載した。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    abs:   十四日朝 inf/inf/14/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:大統領は「この戦いはアフガニスタン戦争よりも長くなる」とロシア軍に対する徹底抗戦を強調した。
text:ロシア軍の攻撃について大統領は「激しい砲撃や空爆を加えられているが、われわれは家々や街路での接近戦で健闘している。すでにロシア軍将校四十七人を捕虜にした。ロシア兵は士気が低下している。装備も悪い」と述べた。
    num:   四十七人 47 47 人   
text:またイスラム諸国から支援を受けていることを認め、特にカフカス諸民族が応援に駆けつけているという。
text:防衛庁は四日までに、一九九六年度からの新たな在日米軍駐留経費負担についての米側との対処方針を固めた。
    abs:   四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   一九九六年度 1996/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   一九九六年 1996/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、総額上限を現行程度とし、項目ごとの支出割合の再検討を求めるとともに、日本人従業員の合理化も要求する方針。
text:現在の日本側負担は、来年度全額負担する労務費と光熱水料の特別協定、基地など提供施設整備費の合計二千七百十三億七千万円。
    num:   二千七百十三億七千万円 2.7137e+11 2.7137e+11 円   
text:日本側は「特別協定分は既定事実」と現行水準は維持せざるを得ないとしているものの、基地経費の五割以上を日本側が負担しており「増額は困難」との立場。
    num:   五割以上 5 inf 割   
text:現行枠内での工夫を求め、日本人従業員の上限改定には応じられない意向を示している。
text:提供施設整備は、米国人の生活習慣からペンキの塗り替えなどが強く求められているが、日本側は「施設の提供にはあてはまらない」と難色を示す一方、滑走路などの施設改修費は、柔軟に運用する方針を固めている。
text:厚木基地から硫黄島への艦載機着陸訓練の移転経費負担は現行協定の改正が必要だが、日本が米国に強く働きかけていることや、経費も膨大ではないとの目算もあって前向きに検討する方向だが、防衛庁内には「米軍の飛行訓練の一環と位置付けられる」との見方もあり、なお調整が必要だ。
text:日本側が現行以上の負担に難色を示しているのは、厳しい財政事情に加え、抑制される防衛費の中で九五年度の防衛施設庁予算が伸び率四・九％増と突出。
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:このうち四・五％を特別協定分が占めるという特殊事情を配慮したため。
text:米軍経費負担を厚くすれば「基地の恒久化につながるという地元の反発も強い」こともあり、現行枠内で柔軟運用の可能性を探っているのが現状だ。
text:東京タワーの展望台入場者が十四日、一九五八年のオープン以来、日本の人口とほぼ同じ一億二千万人に達した。
    num:   一億二千万人 1.2e+08 1.2e+08 人   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   一九五八年 1958/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   一九五八年 1958/inf/inf/inf/inf/inf
text:一億二千万人目の入場者は静岡市曲金四、会社員、小野寺督夫さんの長男で幼稚園児の幹夫君。
    num:   一億二千万人目 1.2e+08 1.2e+08 人   
text:家族三人で訪れた。
    num:   三人 3 3 人   
text:笠井正人氏の社葬＝元コパル社長・１２月２８日死去＝３１日午後１時、東京都文京区大塚５の４０の１の護国寺桂昌殿で。
    num:   京区 inf inf 区   
    abs:   １２月２８日 inf/12/28/inf/inf/inf   
    abs:   ３１日午後１時 inf/inf/31/13/inf/inf   
    dur:   １２月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２８日 inf/inf/28/inf/inf/inf
    dur:   ３１日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:葬儀委員長は河島宏資コパル会長。
text:喪主は長男健一氏。
    num:   一氏 1 1 氏   
text:米軍がルソン島に上陸を開始した。
text:午後７時、大本営発表「本１月９日午後、マリアナ諸島よりＢ２９約６０機関東、東海、及び近畿地方に分散来襲せり」。
    num:   約６０機 60 60 機   about 
    abs:   午後７時 inf/inf/inf/7/inf/inf   gogo 
    abs:   １月９日 inf/1/9/inf/inf/inf   
    dur:   １月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:今日も「地上における損害は極めて軽微なり」と“ただし書き”が付いている。
text:台湾に４５０機。
    num:   ４５０機 450 450 機   
text:大本営の公式「発表」だけでも、緊迫度は分かる。
text:正月、凧揚げのシーズンがめぐってくると、いつものように凧の歴史の第一ページに現れる「蛸旗」という妙な言葉を思い出す。
    num:   第一ページ 1 1 ページ   
text:『日本書紀』によると、斉明女帝の四年七月のこと。
    abs:   四年七月 4/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:東北・渟代郡の蝦夷二百人が飛鳥の都を訪れ、みつぎ物を献上した。
    num:   二百人 200 200 人   
text:このとき、リーダーの渟代郡長官サニグナらにたまわったのが、先の「蛸旗」。
text:「蛸旗」とは何か、昔から諸説紛々。
text:「旗の頭が蛸のようだから」とか「まつろわぬものを鎮める一種の呪具」とか、いや「軍旗だ」などなど。
    num:   一種 1 1 種類   
text:どうやら凧ではなさそうだが、いつしか私は「メドゥーサの面を描いた旗ではないか」と想像するようになった。
text:糸の切れた凧のような空想を、正月酒に免じてお許しねがうと――。
text:メドゥーサは、ご存じのとおり、ギリシャ神話に出てくる恐ろしい魔女。
text:丸い顔にはひげが生え、髪の毛は蛇、体はイノシシ、手足は青銅。
text:大きく裂けた口から、イノシシのきばをのぞかせ、長い舌を垂らす。
text:鋭い目でにらまれた者は、たちまち石に変わる。
text:ギリシャ神話によると、英雄ペルセウスが、神々の助けを借りてメドゥーサ退治に成功。
text:恐ろしい首はアテナ女神にささげられ、盾の飾りにされた。
text:歴史の上でも、メドゥーサの首は、地中海沿岸から中央アジアにわたる各地の民族の間で、魔よけの印として盛んに用いられた。
text:昨年、なら・シルクロード国際交流財団の調査隊が発見したシリア・パルミラの地下宮殿でも、二世紀のメドゥーサの彫刻がみつかっている。
    abs:   二世紀 101/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二世紀 200/inf/inf/inf/inf/inf
text:実は、このメドゥーサ、シルクロードを渡って日本にも伝わり、古代の仏像の胸飾りに用いられた――とは、美術史家・田中しげひささんの、天馬空を行く壮大な仮説である。
text:その驥尾に付して、私は考える。
text:古代の日本人は蛇髪のメドゥーサを八本足のタコに見立てた。
    num:   八本 8 8 本   
text:「蛸旗」とは、おそらく蛇髪のメドゥーサを旗に仕立て、魔よけにしたものではないか。
text:「蛸旗」が授けられるちょうど一年前の六五七年七月、乾豆波斯達阿と名乗るトカラ人一行が、筑紫に漂着し、飛鳥の都に迎えられた。
    num:   一行 1 1 行   
    abs:   ちょうど一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   六五七年七月 657/7/inf/inf/inf/inf   
    rel:   ちょうど一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   none 
    dur:   ちょうど一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六五七年 657/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
text:イラン学の井本英一さんと伊藤義教さんによると、トカラ人たちはササン朝ペルシャの王族。
text:「乾豆から来た波斯の達阿」の一行だ。
    num:   一行 1 1 行   
text:六五一年、ササン朝が新興のイスラム軍に滅ぼされたとき、大勢の王族・貴族がシルクロードを経て唐の長安に亡命した。
    abs:   六五一年 651/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六五一年 651/inf/inf/inf/inf/inf
text:日本に来たダーラーもまた、そのなかの有力王族だった、という。
text:一行は、ペルシャ産のブランドやモードばかりか、物語・美術・宗教などをもたらした。
    num:   一行 1 1 行   
text:私の見るところ、そのなかにお守り・魔よけのメドゥーサも含まれていたらしい。
text:飛鳥の朝廷では、さっそく翌年、蝦夷のリーダーたちにメドゥーサを描いた「蛸旗」を授けた……。
text:「蛸旗」ゆかりの秋田県能代市に、べろを出した愛くるしい童児絵の凧がある。
text:「べらぼう凧」の名でおなじみだが、最高一万円、それこそべらぼうな凧――というより、いまは床の間の飾り物。
    num:   一万円 10000 10000 円   
text:能代凧のルーツは、八世紀末、坂上田村麻呂が蝦夷を攻めたとき、目印に揚げたといわれるほど古いが「べらぼう凧」そのものは江戸時代以後につくられた。
    abs:   八世紀末 701/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   八世紀 800/inf/inf/inf/inf/inf
text:現在ただ一軒、能代凧を作っている北萬凧製作所の話によると「江戸から能代へ下がってきた＜傘張り浪人＞のような侍が、作りはじめたのではないでしょうか」という。
    num:   一軒 1 1 軒   
text:したがって「べらぼう凧」は、七世紀の「蛸旗」やメドゥーサに直接つながるものではないし、べろ出しは偶然の一致にすぎまい。
    abs:   七世紀 601/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七世紀 700/inf/inf/inf/inf/inf
text:けれど、伏流水のように能代の地に伝わった「蛸旗」のイメージと、江戸下りの＜傘張り浪人＞がもたらした浮世絵の技法と、この二つが合わさって「べらぼう凧」が生まれた――と想像されるのである。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:ゼネラル・モーターズ、フォード・モーター、クライスラーの米ビッグスリーが日本市場への右ハンドル型ミニバン投入に強い意欲を見せ始めた。
text:ミニバンの発祥地、米市場で圧倒的な販売を誇る３社だけに、今後の対日攻勢は注目を集めよう。
    num:   ３社 3 3 社   
text:デトロイト自動車ショーで最大の関心を集めたのが、米ミニバン市場でシェアの５０％を握るクライスラーの新型車だ。
    num:   ５０％ 50 50 %   
text:商用バンをベースにし、スタイルが角張っているとの不評もあった従来のミニバンから大きく脱皮、「乗用車を思わせる画期的なスタイル」となった。
text:クライスラーのイートン会長は「市場アクセスの改善いかんだ」としながらも、この右ハンドル型ミニバンの日本への投入に意欲的だ。
text:ＧＭのスミス社長、フォードのロバーツ副社長も会場内などで、記者団に対し同様の考えを示した。
text:二〇〇二年のワールドカップ大会開催をめざす日本サッカー協会が、インタコンチネンタル選手権の場で、招致活動を展開している。
    abs:   二〇〇二年 2002/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二〇〇二年 2002/inf/inf/inf/inf/inf
text:今大会には、長沼健・日本サッカー協会会長、岡野俊一郎・同副会長、小倉純二専務理事ら協会幹部をはじめ、事務局員を含めると９人もが現地入りした。
    num:   ９人 9 9 人   
text:「サウジアラビアが主催している大会だから、失礼にあたる」とパーティーなど目立ったイベントこそないが、ホテルにブースを設け、会場には英文のパンフレットを置き、フィールドには宣伝看板を出した。
text:今回から国際サッカー連盟承認の大会となり、５大陸の関係者が集まっているため、「ロビー活動」には絶好の機会。
text:初日から長沼会長がアベランジェ会長と１時間半にわたって会談し、ＦＩＦＡの要望や意見を聞いた。
    abs:   １時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    dur:   １時間半 inf/inf/inf/1.5/inf/inf
text:開催地決定の投票権を持つＦＩＦＡの理事たちにも、改めてあいさつして回っている。
text:昨年末になって急きょ名乗りを上げたメキシコ協会の副会長、専務理事とも接触。
text:まだ開催の政府保証を受けていないことや、南米諸国とも話し合っていないことを確認。
text:小倉専務理事によると、メキシコ関係者は「過去２回の開催経験があり、施設もあるので、長い準備期間は必要ない」と話していたという。
    num:   ２回 2 2 回   
text:一方、日本のライバルである韓国も、大会に出場していないにもかかわらず、鄭夢準・サッカー協会会長らが当地入り。
text:舞台裏で動き回っているようだ。
text:関西の二十一世紀戦略を練る産官学のシンクタンクの設立を検討してきた「二十一世紀の関西を考える会」は十二日までに、シンクタンクへの衣替え後の初代代表委員に佐治敬三・サントリー会長を充てることを内定した。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:代表委員のもとに置く六人の委員には、財界から小林庄一郎・関西電力会長、新宮康男・住友金属工業会長、川勝堅二・三和銀行相談役が、学界からは京都大、大阪大、神戸大の三学長が就任することが固まった。
    num:   六人 6 6 人   
text:来月開かれる関西財界セミナーで正式決定する。
text:共闘する政党はねじれにねじれ――五日告示された愛媛県知事選は、中央で連立政権を組む自民・社会の両党と旗揚げ直後の新進党勢力がともに分裂、有権者にとって分かりづらい構図となった。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:未成熟な新進党地方勢力の不協和音が聞こえる今回の知事選。
text:政界再編の渦は地方政治に混乱を起こしたまま、今春の統一地方選挙になだれこむ？
text:これまで県政は自公民中心で支えられて来た。
text:今回、全県組織のない旧新生党と旧日本新党は新進党県支部の設立を前にして「政界再編ブームを知事選に持ち込み、新進党の県内基盤づくりも」との思惑から新人の福西氏を推した。
text:この日、松山市内で行われた福西陣営出陣式でも「新進党の代表」として旧日本新党の地元国会議員があいさつ。
text:福西陣営は現職の伊賀氏を推す公明と旧民社党を横目に、新進党にも推薦を申請中だ。
text:一方、公明県本部の幹部は「地元を無視して県内の新進党づくりを進めようとしてもだめだ」と反発。
text:えひめ民社協会の幹部も新進党の福西氏推薦を警戒して「旧民社の政治家が愛媛に応援に来てもらっては困ると、中央には何回も要請した」と相手陣営をけん制する。
text:福西陣営では海部俊樹・新進党首の応援要請も検討しているが、有権者には冷ややかな声も。
text:主婦らでつくる市民団体「議会に女性をおくる会」事務局の中野鈴恵さんは「非常に分かりにくい構図。このねじれは、各党勢力が政策的に共鳴した結果ではなく、利害関係から生まれたもの。政策的な争点はなく、候補者の考えの違いが伝わってこない」と話す。
text:一九九五年度春闘での自社の賃上げ率予想は、「白紙」「見通しが立たない」など五十七社が具体的な回答を避けたが、数字を挙げた企業では二―三％台の予想が九割を占めた。
    num:   五十七社 57 57 社   
    num:   二―三％台 2 3 %   
    num:   九割 9 9 割   
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:企業業績の回復感は高まっているものの、人件費は抑制しようという経営者の意向がうかがえる。
text:労組にとっては過去最低水準に落ち込んだ前年に続き厳しい情勢だ。
text:回答では「二％台」が二十人で最も多く、「三％台」が十九人で続いた。
    num:   二％台 2 2 %   
    num:   二十人 20 20 人   
    num:   三％台 3 3 %   
    num:   十九人 19 19 人   
text:豊田圭二・レナウン社長は「一％未満」、利光松男・日本航空社長は「ゼロ」と答えた。
    num:   一％未満 -inf 1 %   
text:逆に「四％台」と答えたのは奥井功・積水ハウス社長、山口弘毅・プリンスホテル社長の二人。
    num:   四％台 4 4 %   
    num:   二人 2 2 人   
text:具体的な数字は挙げなかったものの、中村裕一・三菱自動車工業社長は「昨年並み以下」、江副茂・ＴＯＴＯ社長は「世間相場プラスアルファ」と回答している。
text:空気の汚れを感知して自動的に作動する室内用空気清浄器「ＭＳ―Ｒ７５０」を松下電器産業が来月２０日に発売。
    abs:   ２０日 inf/inf/20/inf/inf/inf   
    rel:   来月２０日 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/20/inf/inf/inf   
    dur:   ２０日 inf/inf/20/inf/inf/inf
text:新素材フィルターの採用で、同社の従来製品に比べ、集じん性能が約２割向上、脱臭スピードは約３倍になった。
    num:   約２割 2 2 割   about 
    num:   約３倍 3 3 倍   about 
text:５万円。
    num:   ５万円 50000 50000 円   
text:ノーベル文学賞作家のナギブ・マフフーズ氏襲撃事件を審理していたエジプトの軍事法廷は十日、二人を死刑、十一人を終身刑から懲役三年とする判決を下した。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   十一人 11 11 人   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:事件から三カ月足らずのスピード判決だった。
    dur:   から三カ月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:死刑判決を受けたのは、電気技師のムハンマド・ムスタファと学生のムハンマド・マハラウィ両被告。
text:十六人の被告のうち、三人は無罪となった。
    num:   十六人 16 16 人   
    num:   三人 3 3 人   
text:判決によると、被告はいずれもイスラム過激派の「イスラム集団」メンバー。
text:村山富市首相は十日、首相就任後初めて米国を訪問し、十一日にクリントン大統領と会談する。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:戦後五十年の節目にあたり、日米の緊密な協調関係をアピールするのが最大の目的。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:首相は冷戦後の新たな日米関係づくりに向け、軍縮時代に即した日米安保体制構築や、日本経済の構造転換のための規制緩和などに積極的に取り組む考えを示す方針だ。
text:首相は今回の日米首脳会談を「二十一世紀に向けた日米関係の第一歩」と位置づけている。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:今年は終戦記念行事が多い。
text:米国の「原爆切手」など国民感情に触れる問題再発を防ぐためにも、年初の両首脳の顔合わせの意義を重視している。
text:また、軍縮への積極姿勢を示すため沖縄の米軍基地の整理・統合への協力を大統領に要請、米側も理解を示す見通し。
text:訪米成果として強調し、冷戦後の新たな日米安保体制構築の足掛かりとしたい考え。
text:経済面では、大阪で十一月に開かれるアジア・太平洋経済協力会議非公式首脳会議に向け、二〇二〇年までに投資・貿易を自由化する市場開放計画の具体化に取り組む姿勢を強調する。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二〇二〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   二〇二〇年まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:米側が強く求めている規制緩和についても、政府が「規制緩和五カ年計画」を策定中であることから、その期限の今年三月までにまとめる意向を表明する。
    abs:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   今年三月まで 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   or_less 
    dur:   三月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:参院の新進党、新緑風会、公明の野党三会派は十二日、通常国会前に統一会派を結成する方針を固めた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:十九日に所属議員による総会を開き、結成する予定。
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:会派名は「新緑風会」で調整している。
text:所属議員に参加の意思確認をしているが、全員が参加すれば六十三人となり、自民党の九十五人、社会党・護憲民主連合の六十八人に次ぐ第三会派となる。
    num:   六十三人 63 63 人   
    num:   九十五人 95 95 人   
    num:   六十八人 68 68 人   
text:社会党の「民主リベラル新党準備会」に参加する参院議員の加入も想定しており、社会党を上回る可能性もある。
text:ソマリアやボスニア・ヘルツェゴビナでの国連平和維持活動の挫折を受け、ガリ国連事務総長は五日、武力行使を伴う平和執行活動は現在の国連では不可能とする報告書を安保理に提出した。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:冷戦終結を受け、国連憲章第七章に基づく武力行使権限による強硬手段を志向してきたＰＫＯの事実上の軌道修正で、今後、安保理はガリ提案を検討する。
    num:   第七章 7 7 章   
text:同報告書は一九九二年六月にガリ総長が発表した「平和への課題」の修正・追加条項。
    abs:   一九九二年六月 1992/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:ガリ総長はソマリアなどでの経験に立脚し、安保理がＰＫＯを派遣する場合「維持活動」と「執行活動」を明確に区分し、武力行使が必要な執行活動義務をＰＫＯに加えるべきでないとしている。
text:憲章上は派遣可能である執行活動自体について「数万の兵員を必要とする大規模な執行活動を実施する力は現在の国連にはない」と、加盟諸国の理解と支援が得られない現状を強調した。
text:このため、今後はＰＫＯ派遣を決定する前に、必要な人員、機材を動員しうる財源を確保、明確な権限、任務の規定などを必要条件にすべきだと指摘。
text:また、紛争の未然防止目的の予防外交や平和構築活動、紛争解決後の平和再建活動が重要との見解を示した。
text:さらに、安保理による経済封鎖決議などの制裁措置についても「人道支援などへのマイナス面もある」と事前評価の必要性を強調。
text:兵員や機材不足から、現実として執行できない制裁は国連の信頼性を損なっていると分析している。
text:ガリ総長の今回の提案は、国連権限による武力行使が事実上、紛争解決や平和維持・創造につながらないという「非武力方針」を打ち出したものだが、「安保理権限」に踏み込んだ部分もあり、今後の論議が注目される。
text:ロッシ仏産業・対外貿易相と鄒家華・中国副首相は北京の釣魚台で１５日、仏企業との間で中国広東省の大亜湾第２原子力発電所建設に関する契約書に調印した。
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:契約額は２８億３０００万ドルで、仏企業は１００万キロワット原子炉２基を建設する。
    num:   ２８億３０００万ドル 2.83e+09 2.83e+09 ドル   
    num:   １００万キロ 1e+09 1e+09 m   
    num:   ２基 2 2 基   
text:大亜湾の第１原発も仏企業が建設した。
text:新進党は十七日、政権準備委員会を開き、海部俊樹党首を本部長とする兵庫県南部地震の災害対策本部を設置、二階俊博氏ら同党の国土・交通政策担当者を被災地の兵庫県と大阪府に派遣することを決めた。
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:二階氏は同日午後、現地入りする。
    num:   二階 2 2 階   
text:また総合調整担当の西岡武夫氏は同日、防衛庁に対し生き埋めとなった市民の救助のために自衛隊を派遣するよう要望した。
text:共産党も同日、寺前巌国対委員長を本部長とする「近畿地方震災対策本部」を設置した。
text:村山富市首相は四日の伊勢神宮参拝を風邪のため急きょ取りやめたが、社会党の新党問題などの課題を抱え、年明け早々からあまりよくないスタートとなった。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:「十日からの訪米を控え大事をとった」ようだが、昨夏の先進国首脳会議での腹痛のアクシデント以来、しばらく忘れられていた首相の健康問題を思い起こさせた格好だ。
    abs:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十日から inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同首相の発熱は三七度を少し上回る程度という。
    num:   三七度 37 37 度   
text:石原信雄官房副長官は「シリアスなものではない」と述べ、訪米日程などには影響しないことを強調した。
text:首相は五日に社会党の旗開きなどの日程を組んでいるが、訪米に備え体調を整えることを最優先しており、出欠についてはその時点で判断するという。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:首相の伊勢神宮参拝は一九六七年の佐藤栄作首相以来、新年の恒例行事。
    abs:   一九六七年 1967/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九六七年 1967/inf/inf/inf/inf/inf
text:参拝中止は七四年の田中角栄首相以来だが、この時は顔面神経痛の治療のため当初から参拝は難しいとされていた。
    abs:   七四年 74/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七四年 74/inf/inf/inf/inf/inf
text:「直前の取りやめは、今回が事実上初めて」という。
text:登記上「宅地」となっている兵庫県芦屋市の生活道路を担保に、所有者の女性が五千万円の融資を受けて詐欺容疑で告訴された問題で、同様に「宅地」とされた隣接の生活道路も、所有する同県西宮市のリース会社が計一億三千万円を限度とする融資の担保にしていたことが十二日、分かった。
    num:   五千万円 5e+07 5e+07 円   
    num:   一億三千万円 1.3e+08 1.3e+08 円   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:告訴された女性は「会社が道路を宅地として融資を引き出したのを知って自分もまねた」と話している。
text:「宅地」道路は幅四・五―一・五メートル、長さ約百十メートルで「コ」の字形。
    num:   約百十メートル 110 110 m   about 
text:宅地だった区画の中央部に住宅が建ったため、周縁部分が生活道路となったが、登記は「宅地」のまま。
text:リース会社が一九八三年購入、九〇年に南東部の長さ約二十メートルを女性に転売した。
    num:   約二十メートル 20 20 m   about 
    abs:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八三年 1983/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:担保になっていたのは残り約九十メートルの会社所有地。
    num:   約九十メートル 90 90 m   about 
text:八三年に西宮市の男性が限度額三千八百万円▽八八年、大阪市の不動産会社が同九千二百万円の根抵当権を設定していた。
    num:   三千八百万円 3.8e+07 3.8e+07 円   
    num:   九千二百万円 9.2e+07 9.2e+07 円   
    abs:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八三年 83/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   八八年 88/inf/inf/inf/inf/inf
text:会社の説明では、不動産会社から約三億円、男性から約九百万円を借りた際の担保の一部といい、同社社長は「宅地と説明したが、登記簿通りで、うそではない」と釈明している。
    num:   約三億円 3e+08 3e+08 円   about 
    num:   約九百万円 9e+06 9e+06 円   about 
    num:   一部 1 1 部   
text:不動産登記法では、登記地目と現状が違う場合、所有者に届け出るよう義務づけ、違反は罰金対象だが、「チェックする人手がなく、罰金が科された例はない」という。
text:野茂投手の相談役であるダン野村氏は十三日、「コミッショナー事務局に問い合わせたところ、米国から身分照会が来ている」ことを明らかにした。
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:しかし、コミッショナー事務局では「現在調査中なので、来ているとも、いないとも、具体的なことは言えない」としている。
text:大リーグ球団が野茂投手と交渉する場合は、「日米野球選手に関する協定」で、日本のコミッショナー事務局を通じて身分照会することになっている。
text:五十嵐広三官房長官は四日、北海道旭川市での会合であいさつ。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:社会党の新民主連合について「山花貞夫さんが新しい党を作ることに異存はない。しかし、タイミングがある。一月に新党を作って社会党を小さくするのは好ましくない。焦らずじっくり熟成させながら、新しい党を作ればよい」との考えを示した。
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:キューバのグアンタナモ米海軍基地に残るハイチ難民約五千人全員の強制送還が開始され、乳幼児を含む第一陣五十四人が六日、本国に到着した。
    num:   約五千人 5000 5000 人   about 
    num:   五十四人 54 54 人   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:同基地には一九九一年の軍事クーデター以来、約二万一千四百人の難民が収容されていた。
    num:   約二万一千四百人 21400 21400 人   about 
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:うち約一万六千人は大統領の帰国を受けて自主的に帰還。
    num:   約一万六千人 16000 16000 人   about 
text:残る人々は帰国を拒んでいた。
text:米政府は、生活費として一人あたり八十ドルの支給を提案したが、受け取ったのは六百六十七人。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   八十ドル 80 80 ドル   
    num:   六百六十七人 667 667 人   
text:残りはあくまで、基地残留か米国亡命を主張したため強制的な送還となった。
text:チェチェン共和国で十日夜、ドイツ「シュテルン」誌のヨヘン・ピースト記者が銃撃を受け、死亡。
    abs:   十日夜 inf/inf/10/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同行していたロシア紙「ロシスカヤ・ガゼータ」のウラジーミル・ソロキン記者も足を撃たれ負傷した。
text:チェチェン紛争でのジャーナリストの死者は三人目。
    num:   三人目 3 3 人   
text:インタファクス通信などによると、現場は首都グロズヌイの北東二十五キロにあるチェルブレナヤ駅付近。
    num:   二十五キロ 25000 25000 m   
text:ロシア軍が占領する駅に突入してきたチェチェン側決死隊員の銃撃を受けた。
text:日本下水道事業団発注の電気設備工事をめぐる官製談合事件で、電機メーカー側の役員が事業団の課長クラスにまで接触していたことが六日、明らかになった。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:公正取引委員会は「トップ営業リスト」と呼ばれる秘密資料を押収、メーカー上層部も談合に関与し事業団側との癒着を深めたとの見方を強めている模様だ。
text:公取委は一九九三年度分を対象に、月内にも九社を独占禁止法違反容疑で告発する方針で審査を進めているが、九社の担当者は調べに対し黙秘するなど、悪質さが浮き彫りになっている。
    num:   九社 9 9 社   
    num:   九社 9 9 社   
    abs:   一九九三年度 1993/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
text:談合にかかわったのは日立製作所、東芝、三菱電機、富士電機、明電舎の大手五社と、安川電機、日新電機、神鋼電機、高岳製作所の中堅四社。
    num:   五社 5 5 社   
    num:   四社 4 4 社   
text:この九法人と各社の部課長クラスの営業幹部が告発対象になっている。
text:公取委が立ち入り検査で押収した「トップ営業リスト」によると、電気設備工事に関して、事業団側の窓口になる工務部次長や電気課長も、役員によるトップ営業の対象になっていた。
text:同事業団へのトップ営業は通常、理事長や担当理事まで。
text:電気設備工事部門だけが特別扱いになっており、メーカー側が事業団主導の談合を重視、課長にまで表敬訪問していたとみられる。
text:公取委の調べによると、同事業団は九〇年から、大手五社八〇％、中堅四社二〇％のシェア枠を指示。
    num:   五社 5 5 社   
    num:   八〇％ 80 80 %   
    num:   四社 4 4 社   
    num:   二〇％ 20 20 %   
    abs:   九〇年から 90/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九〇年から 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:例年、予算決定後の五月に、九社にその年度の工事内容や予算を詳細に伝える説明会を事業団近くのビルで開催。
    num:   九社 9 9 社   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:メーカー側はこの直後に、担当者による「ドラフト会議」を開き、シェア枠内で工事を割り振っていた。
text:これまでの審査で、公取委はこの談合が、告発方針に該当する「国民生活に広範な影響がある悪質事案」にあたると判断。
text:時効や証拠の関係で告発の対象時期を九三年度に絞った。
    abs:   九三年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:メーカー側は公取委の審査に非協力的で、事業団幹部が「公取委に余計な事を言わないように」と口止めをしていたことも判明しており、検察当局は告発を受けて捜査に着手、徹底解明する方針。
text:同事業団の九三年度の電気設備工事の発注総額は四百六十七億円余で、九社がこのうち約四百二十九億円を受注している。
    num:   四百六十七億円 4.67e+10 4.67e+10 円   
    num:   九社 9 9 社   
    num:   約四百二十九億円 4.29e+10 4.29e+10 円   about 
    abs:   九三年度 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九三年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:世界七カ国にある大阪港の姉妹港の歴史文化を展示した「ふれあい港館」が、五月にオープンする。
    num:   七カ国 7 7 カ国   
    abs:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五月 inf/5/inf/inf/inf/inf
text:館内には、本場フランスのワイン造りの歴史を楽しめる「ワインミュージアム」も。
text:近くには、西日本一の高さ二五二メートルを誇る「大阪ワールドトレードセンタービル」が四月に完成する予定で、周辺は大阪の新名所になりそうだ。
    num:   二五二メートル 252 252 m   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:同館は、全体がワイン貯蔵庫を連想させる形状。
text:天井はアーチ型の大型ガラスでふいたユニークな外観で地下二階、地上一階。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   一階 1 1 階   
text:延べ床面積は五千三百平方メートル。
text:総事業費は約七十億円。
    num:   約七十億円 7e+09 7e+09 円   about 
text:目玉のワインミュージアムは地下二階にあり、古代ギリシャの酒つぼや十九世紀のブドウ搾り機など、ワイン製造に関する歴史資料数百点を収集、展示する。
    num:   二階 2 2 階   
    num:   百点 100 100 点   
    abs:   十九世紀 1801/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十九世紀 1900/inf/inf/inf/inf/inf
text:姉妹港の食文化を映像で紹介するコーナーも設ける。
text:スリランカで八日午前零時、政府軍とタミル人分離独立軍事組織「タミル・イーラム解放のトラ」の停戦協定が発効した。
    abs:   八日午前零時 inf/inf/8/0/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:武力衝突は起きておらず、十四年間で死者三万四千人以上を出した内戦で、一九九〇年六月以来の停戦成立となった。
    num:   三万四千人以上 34000 inf 人   
    abs:   十四年 14/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一九九〇年六月 1990/6/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十四年間 14/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
text:協定は、双方部隊が午前零時の位置をもって前進を停止するというもの。
    abs:   午前零時 inf/inf/inf/0/inf/inf   gozen 
text:停戦は二週間続き、十四日には、三回目の和平予備交渉がゲリラの根拠地ジャフナ半島で開かれる。
    num:   三回目 3 3 回   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:コロンボのクマラトゥンガ大統領は包括和平案の提出を明言しており、ＬＴＴＥ側は提案の中身に注目している。
text:村山首相と武村蔵相との会談は首相公邸で行われ、新民主連合の新会派結成を中心に意見交換。
text:通常国会乗り切りへ両党の連携を強化すると同時に、武村氏が社会、さきがけ両党議員に学者、文化人も加わった政策研究会発足を提案した。
text:首相も基本的に賛意を示し、早期の協議開始で一致した。
text:研究会は両党に限定せず、幅広い勢力の結集を図る狙いとみられる。
text:会談には五十嵐広三官房長官、田中秀征さきがけ代表代行らが同席。
text:首相は社会党の党内情勢を説明したうえで、さきがけの協力を要請した。
text:さきがけ側は通常国会に向け、政策や国会運営をテーマとする協議機関を両党に設置することを提案した。
text:また、両党の統一会派構想も取りざたされているが、武村氏は「統一会派構想は議員レベルにとどまるが、二党間にこだわるべきでない。学者、文化人も加えて日本の将来を考え、党を超えた論議をすべきではないか」と政界再編問題を討議する政策研究会の設置を提案。
    num:   二党 2 2 党   
text:首相も「ユニークな考えだ。久保亘書記長と相談して欲しい」と応じ、十七日にも武村氏と久保氏が会談することになった。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:さきがけ幹部は十六日、来週にも再編論議を開始する意向を示した。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:会談は新民連による新党が新進党との連携を深める形で進んでいることをけん制する意味もあった。
text:新春恒例の「小倉百人一首かるた競技第四十一期名人位、第三十九期クイン位決定戦」が七日、百人一首の一番札を詠んだ天智天皇ゆかりの近江神宮で開かれた。
    num:   百人 100 100 人   
    num:   第四十一期 41 41 期   
    num:   第三十九期 39 39 期   
    num:   百人 100 100 人   
    num:   一番 1 1 番   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:決定戦は全国の予選を勝ち抜いた男女各一人が昨年の優勝者に挑戦。
    num:   一人 1 1 人   
text:男性の名人位決定戦は浦和市岸町、会社員、平田裕一さんに、浦和市別所、会社員、種村貴史さんが挑み、３―２の接戦で、種村さんが三年ぶり九回目の名人位に復帰。
    num:   九回目 9 9 回   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:女性は横浜市旭区二俣川、会社員、渡辺令恵さんが挑戦者の東京都江東区北砂、主婦、金山真樹子さんを２―０のストレートで破り、四年連続七回目でクイン位の座を守った。
    num:   七回目 7 7 回   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:四日午前八時十五分ごろ、静岡県浜松市流通元町の東名高速道路上り線で、東京都町田市本町田、高校教諭、小林誠一さんの乗用車が道路左側のガードロープにぶつかり、はずみで中央分離帯のガードレールに激突した。
    abs:   四日午前八時十五分ごろ inf/inf/4/8/15/inf   about 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   十五分ごろ inf/inf/inf/inf/15/inf
text:助手席の妻明子さんが頭を強く打って死亡、後部座席の長女美緒ちゃんと二女桃江ちゃんが全身打撲で重体、長男淳一君が軽いけが。
text:小林さんにけがはなかった。
text:県警高速隊の調べでは、事故当時、現場付近は激しい雨が降っており、スリップしたらしい。
text:小林さんは家族で岐阜県の実家に帰省し、戻る途中だった。
text:西日本は１５日も寒波の影響で冷え込み、最低気温が大阪で氷点下０．２度、神戸でも同０．９度を記録し、今季初めて最低気温が０度を超えない冬日に。
    num:   ０度 0 0 度   
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:ともに昨年より１日早い。
    abs:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:鳥取や島根の日本海側や山間部では、雪が断続的に降り続いた。
text:雪でＪＲ東海道新幹線は夜まで乱れ、上下１３８本が最高３５分遅れ、約６７０００人に影響した。
    num:   １３８本 138 138 本   
    num:   約６７０００人 67000 67000 人   about 
    dur:   ３５分 inf/inf/inf/inf/35/inf
text:舞鶴自動車道は舞鶴西―福知山間で終日通行止め、名神と北陸自動車道でも一時、通行止めとなった。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
text:大阪管区気象台によると、１６日は冬型の気圧配置が緩み、天気は下り坂になるという。
    abs:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:◆「政治が面白くない」といわれます
text:ニューリーダー不在、コロコロ変わる政党名、違いが分かりにくい政策…とあっては、やむを得ません。
text:縁遠くなる政治ですが、身近な地方自治を見つめ直す好機が、全国で約２５００件の選挙が行われる４月の統一地方選。
    num:   約２５００件 2500 2500 件   about 
    abs:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ４月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:足元から政治に新風を送り込みたいものです。
text:◆２年前、この欄で飲んべえ教授の「酒びたりにならない法」を紹介したら評判に
    abs:   ２年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   ２年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:一日中飲まないと１点、１合以内なら「２日で１点」。
    num:   １点 1 1 点   
    num:   １合以内 -inf 1 合   
    num:   １点 1 1 点   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    abs:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:年間６０点以上で優良可の「可」というわけ。
    num:   ６０点以上 60 inf 点   
text:去年は１０点以下、「不可」の私は今年早くも２・５点。
    num:   １０点以下 -inf 10 点   
text:飲んだのは元日に酒１合。
    num:   １合 1 1 合   
text:節酒もしようと思えばできるんですが…。
text:二年目を迎えた北米自由貿易協定について、メキシコ国民の評価がほぼ二分していることが同国の日刊紙レフォルマなどが実施した世論調査で明らかになった。
    abs:   二年目 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年目 2/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ほぼ二分 inf/inf/inf/inf/2/inf
text:十日付の同紙によると、過去一年のＮＡＦＴＡの実績について「非常に悪い」と評価した人が八％、「悪い」と答えた人が二八％いた。
    num:   八％ 8 8 %   
    num:   二八％ 28 28 %   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:これに対し「非常に良い」は三％、「良い」は二七％。
    num:   三％ 3 3 %   
    num:   二七％ 27 27 %   
text:「変わらない」「分からない」も計三四％だった。
    num:   三四％ 34 34 %   
text:韓国大蔵省当局者は三日、今月中に経済協力開発機構に加盟を申請する方針を明らかにした。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:発展途上国に無償の技術援助協力を行っている国際機関、国連開発計画は一九九〇年以来、「人間開発報告書」を発行しているが、このほど初めての日本語版『人間開発報告書１９９４』が古今書院から発売された。
    abs:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九〇年 1990/inf/inf/inf/inf/inf
text:三六〇〇円。
    num:   三六〇〇円 3600 3600 円   
text:同報告書は、ＵＮＤＰが依頼した専門家チームが毎年、編集するもので、とくに発展途上国の開発問題や南北格差の現状、貿易、社会開発などを知るには欠かせない資料となっている。
text:最大の特徴は、寿命、成人識字率と平均就学年数、生活水準の数値を組み合わせた人間開発指標を各国別に算出していることで、人間を中心にした開発の進み方を概観できる。
text:また、ポスト冷戦時代の新しい概念として同グループが提唱する「人間の安全保障」についての説明なども掲載。
text:チェチェン情勢はエリツィン大統領が五日からの首都グロズヌイへの空爆中止を命令したにもかかわらず、同日午後ロシア軍機による首都への空爆が行われた。
    abs:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   五日から inf/inf/5/inf/inf/inf
text:またグロズヌイ市内でロシア軍とドゥダエフ政権部隊が激しく交戦した。
text:インタファクス通信は五日夕、現地ロシア軍の高官の発言として「首都総攻撃ではないが、戦闘は続いている」と伝えた。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:現地発のＡＦＰ通信の情報によると、ロシア軍機は首都中心部にある大統領官邸に爆弾を投下し、十一階建ての同官邸の六階部分の一部が炎上した。
    num:   十一階 11 11 階   
    num:   六階 6 6 階   
    num:   一部 1 1 部   
text:さらにインタファクス通信によると、市内の別の地区にも爆弾が落とされたほか、市内北部にあるドゥダエフ大統領の住宅付近で最も激しい戦闘が起きているという。
text:また都心部の鉄道駅および市の北部、東部でも双方が交戦した。
text:空爆実施がどのレベルでの決定によるものか不明だが、大統領令が再び厳守されていないことは大統領かつ軍最高司令官としてエリツィン氏の指導力、威信にも影響を与えかねない。
text:タス通信によると、五日モスクワで記者会見を予定したグラチョフ国防相もモスクワ行きを中止し、現地にとどまっている模様だ。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:マカリー米国務省報道官は四日の会見で、ロシア・チェチェン共和国の紛争解決に向け、全欧安保協力機構が何らかの形で介入することに支持を表明した。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:ＯＳＣＥの介入にはロシア政府からの要請が必要なため、米政府は支援を仰ぐよう非公式に働きかけているという。
text:東芝は、奥行き３０センチと従来製品に比べ置き場所を取らない省スペース型の食器乾燥機「ＶＤ―４０ＨＦ」を３月１日発売。
    num:   ３０センチ 0.3 0.3 m   
    num:   ４０Ｈ 40 40 H   
    abs:   ３月１日 inf/3/1/inf/inf/inf   
    dur:   ３月 inf/3/inf/inf/inf/inf
    dur:   １日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:平均的サイズの調理台ならば、乾燥機の前にまな板を置いて調理できるスペースを確保できる。
text:乾燥時間は４５―６０分。
    dur:   ４５―６０分 inf/inf/inf/inf/45/inf
text:５―６人分の食器の乾燥が可能。
    num:   ５―６人分 5 6 人分   
text:１万１８００円。
    num:   １万１８００円 11800 11800 円   
text:年間８万台販売の予定。
    num:   ８万台 80000 80000 台   
text:埼玉県行田市の会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑で逮捕された関根元容疑者は一昨年失跡した四人について殺害を自供したが、一九八四年にも同容疑者周辺の三人が失跡し、同容疑者の知人が「関根容疑者に頼まれて死体を捨てた」などと埼玉・群馬両県警合同捜査本部に供述していることが九日までに分かった。
    num:   四人 4 4 人   
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   一九八四年 1984/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   一九八四年 1984/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:同本部は、川崎さんのケースと酷似していることから、同容疑者と失跡者との関係を慎重に調べている。
text:行方不明になっているのは、当時四十七歳の同県深谷市の女性▽同五十一歳の秩父市の暴力団幹部▽同二十八歳の同市の元トラック運転手。
    num:   四十七歳 47 47 歳   
    num:   五十一歳 51 51 歳   
    num:   二十八歳 28 28 歳   
text:深谷市の女性は、現在群馬県内に住む関根容疑者の知人の当時の妻。
text:この知人は八二年ごろ、静岡県伊東市で関根容疑者と知り合って犬の繁殖を手掛けるようになり、関根容疑者の店にも頻繁に出入りしていた。
    abs:   八二年ごろ 82/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   八二年ごろ 82/inf/inf/inf/inf/inf
text:妻は八四年ごろ自宅から突然姿を消し行方が分からなくなった。
    abs:   八四年ごろ 84/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   八四年ごろ 84/inf/inf/inf/inf/inf
text:暴力団幹部は関根容疑者が「兄貴」と慕っていた人物。
text:しかし関根容疑者が幹部に約束した金を払わなかったことからトラブルとなり、直後に行方不明となった。
text:元トラック運転手は関根容疑者の店で働いていたが、発注した看板の契約の名義人にされたことから代金支払いをめぐるトラブルに巻き込まれていたという。
text:元妻が失跡した群馬県内の知人は同本部の参考人調べに対し「暴力団幹部と妻は、関根容疑者が燃やし、私が骨を捨てた」と供述。
text:毎日新聞の取材にも「妻は自宅で死んでいたため処理を関根容疑者に依頼した。幹部の時も関根容疑者に呼び出され、私が遺体を捨てた」と話している。
text:一方、暴力団幹部失跡直後、関根容疑者が当時住んでいた熊谷市の自宅横にあった穴が一週間後に埋められ、関根容疑者が「埋めてやった」と、群馬県内の自営業者に殺害をほのめかしていたことも分かった。
text:自営業者によると、穴は幅一メートル、長さ二メートル、深さ二メートルほどで、業者が「幹部をやったのか」と聞くと、関根容疑者は「そう」と否定しなかったという。
    num:   一メートル 1 1 m   
    num:   二メートル 2 2 m   
    num:   二メートルほど 2 2 m   about 
text:同本部はこの業者の証言も得ている。
text:自動車の９５グラナダ―ダカール・ラリーは１１日、第１０ステージを行い、四輪部門では連覇を目指すピエール・ラルティーグが６時間３９分５８秒のトップタイムで総合首位を守った。
    num:   第１０ステージ 10 10 ステージ   
    num:   四輪 4 4 輪   
    abs:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   ６時 inf/inf/inf/6/inf/inf   
    abs:   ３９分５８秒 inf/inf/inf/inf/39/58   
    dur:   １１日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   ６時間 inf/inf/inf/6/inf/inf
    dur:   ３９分 inf/inf/inf/inf/39/inf
    dur:   ５８秒 inf/inf/inf/inf/inf/58
text:総合３位につけていた篠塚建次郎はタイムが伸びず、首位から３時間５８分２１秒差の４位に後退した。
    num:   ３位 3 3 位   
    num:   ４位 4 4 位   
    abs:   から３時 inf/inf/inf/3/inf/inf   kara_prefix 
    abs:   ５８分２１秒 inf/inf/inf/inf/58/21   
    dur:   から３時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
    dur:   ５８分 inf/inf/inf/inf/58/inf
    dur:   ２１秒 inf/inf/inf/inf/inf/21
text:「一一〇番の日」の十日、プロ野球・巨人の岡崎郁、大久保博元両選手が警視庁の「一日通信指令本部長」に委嘱され、一一〇番の受理や無線指令を体験した。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    num:   一一〇番 110 110 番   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:「一一〇番の日」は今年で十回目。
    num:   一一〇番 110 110 番   
    num:   十回目 10 10 回   
text:岡崎選手の背番号は５、大久保選手は２２で、二人の背番号を掛けると「１１０」になるという数字合わせ。
    num:   二人 2 2 人   
text:制服姿で現れた両選手は同庁通信指令本部センターで、強盗事件を想定した模擬通報を受理、各警察署に無線で緊急配備を指令するなど緊張した表情だった。
text:「文明」という言葉から人は何を連想するだろうか。
text:「文明開化」といったら、なんて古臭いといわれてしまうかもしれない。
text:だが、この言葉にはそんな古臭さがつきまとっていたのは確かなように思える。
text:この感じはたぶん、よく似た言葉の「文化」と比べてみると、よく分かるはずだ。
text:その古臭い「文明」という言葉が昨年、わが論壇で盛んに飛び交った。
text:発端は一昨年に発表されたアメリカの国際政治学者Ｓ・Ｐ・ハンチントンの「文明の衝突」なる論文である。
text:冷戦が終わって、イデオロギー間の対立がなくなった国際社会では諸文明の衝突が起きるのだ、とハンチントンは指摘した。
text:この問題提起が異常ともいえる「熱気」の中で論議されたのは、国際政治理論の世界が冷戦の終結によってパラダイム喪失ともいえる状況にあったからだろう。
text:「イデオロギーから民族へ」は、なるほど一つの新しいパラダイムのようにも見える。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:比較文明学会が昨年末、創立十周年記念号として機関誌『比較文明』第１０号を刊行した。
    num:   十周年 10 10 周年   
    num:   第１０号 10 10 号   
text:「文明」をうたう学会である。
text:これだけ話題になったハンチントン論文を素通りできるわけはない。
text:「文明の共存――衝突説を超えて」と題した特集を組んでいる。
text:八人の論者が直接間接にハンチントン論文を爼上にあげているのだが、周到な批判を通じて、そこではおのずと「比較文明学」なるものの輪郭も明確になっている。
    num:   八人 8 8 人   
text:創立十年を経た学会の成熟をうかがわせるものでもあろう。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:たとえば、神川正彦氏の「比較文明学の現代的課題――二十一世紀の展望のもとに」は、ハンチントン論文の核心を「要するに、冷戦が終結したことの意味をはっきりと受けとめ、それ故あらためて次の紛争の形態となる『新たな冷戦』を間違いなく読みとる理論装置を提示しようとしたこと」と言い切る。
    abs:   二十一世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:つまり、新しさを装っているが、そこには国際社会のアナーキーと国家のリアリティーを基礎に置く国際政治理論しかないというのである。
text:国家にかわる国際政治のアクターが「領域的文明」になっただけというわけだ。
text:この「領域的文明」のとらえ方は、本来的に関係概念である文明を実体化ないし主体化しているとも、神川氏は批判する。
text:文明内の多様性とともに世界文明あるいは地球文明といった新しい状況が、そこではこぼれ落ちてしまうというのである。
text:特集の題名のように、こうした「文明の衝突」説と対して、比較文明学は「文明の共存」を求める。
text:神川氏は「文明の共存を前提としてその実現化を求める使命志向科学としての比較文明学」と語る。
text:文明そのものの解明を通じて、それらをどのように変えていくかを明らかにする。
text:壮大な「比較文明学の現代的課題」が、そこでは語られているのである。
text:ロシアのパノフ外務次官は九日、渡辺幸治モスクワ駐在大使と会談し、コズイレフ外相の一月中の訪日は国内情勢から実現が困難になったと述べた。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:日露双方は、できるだけ早い訪日時期を確定するよう協議していくことで合意した。
text:同外相の訪日は昨年九月、河野洋平副総理・外相との会談で同年十二月か今年一月に行うことで合意していた。
    abs:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年一月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:ロシア側はチェチェン情勢緊迫化のため延期を決めたとみられる。
text:また、渡辺大使はこの日の会談で、チェチェン共和国での戦闘で民間人を含め多数の犠牲者が出ていることに懸念を表明する河野外相のメッセージを伝えた。
text:パノフ次官は、直ちにコズイレフ外相にメッセージを伝達すると述べた。
text:十三日午後三時十六分ごろ、三宅島近海の深さ約二〇キロを震源とする地震があった。
    num:   約二〇キロ 20000 20000 m   about 
    abs:   十三日午後三時十六分ごろ inf/inf/13/15/16/inf   about 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
    dur:   十六分ごろ inf/inf/inf/inf/16/inf
text:各地の震度は次の通り。
text:震度３神津島▽震度１三宅島
text:「日米間は対立が前面に出がちだが、今回のキーワードは協力。アジア・太平洋経済協力会議大阪会議の成功に向けた取り組みなど、戦後５０年という節目に立った日米間の多面的な協力がテーマになるだろう」
    abs:   戦後５０年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:１４日午後６時半ごろ、兵庫県尼崎市道意町７、県尼崎港管理事務所前の水道管付け替え工事現場で水道管が破裂し、近くの工場が断水、約５０００世帯で濁り水が出た。
    num:   約５０００世帯 5000 5000 世帯   about 
    abs:   １４日午後６時半ごろ inf/inf/14/18/30/inf   about 
    dur:   １４日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:１５日未明に復旧の見込み。
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:阪神水道企業団によると、老朽化した水道管の付け替えのため矢板を埋める作業をしていた。
text:ギングリッチ米下院議長は七日発売のＵＳニューズ・アンド・ワールド・リポート誌に掲載されたインタビュー記事で、クリントン大統領のヒラリー夫人から心のこもった直筆の手紙を受け取ったことを明らかにし、「これを読めば、だれもが上品な振る舞いだと思うだろう」と、同夫人を褒めちぎった。
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:同議長がヒラリー夫人を「あばずれ」と呼んだとの問題が米マスコミをにぎわせているが、インタビューで議長は「夫人はマスコミに曲解されることがいかに苦しいことかを分かっている。彼女は三年間、ひどく苦しめられ苦労した」と述べた。
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年間 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相は３日、静養先の箱根から東京の首相公邸に戻った。
    abs:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   ３日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:「今年は戦後５０年の節目だし、２１世紀に向けて世界の中で日本がどういう役割を果たしていくか、ということだ」と改めて新年の抱負を述べた。
    abs:   戦後５０年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   ２１世紀 2001/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ５０年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ２１世紀 2100/inf/inf/inf/inf/inf
text:また、焦点となっている社会党の山花貞夫・新民主連合会長との会談について「話があればいつでも会う」と前向きな姿勢を示した。
text:十五日午前九時五十五分ごろ、滋賀県坂田郡伊吹町甲津原の「奥伊吹スキー場」で、ゲレンデのリフト六基が、停電で突然ストップ。
    num:   六基 6 6 基   
    abs:   十五日午前九時五十五分ごろ inf/inf/15/9/55/inf   about 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   五十五分ごろ inf/inf/inf/inf/55/inf
text:小学生を含むスキー客約三百五十人が宙づりになった。
    num:   約三百五十人 350 350 人   about 
text:スキー場の従業員が誘導して約一時間半後に全員を救助、けが人などはなかった。
    abs:   一時 inf/inf/inf/1/inf/inf   
    rel:   約一時間半後 inf/inf/inf/1.5/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約一時間半 inf/inf/inf/1.5/inf/inf
text:客同士が「停電らしい」とリレー式で伝えていったため、パニック状態にはならなかった。
text:米原署の調べでは、スキー場から南約八キロの同町吉槻にある送電線が、雪の重みで倒れた杉で切断され、停電した。
    num:   約八キロ 8000 8000 m   about 
text:「鉄腕アトム」をつくりたい。
text:通産省電子技術総合研究所知能システム部協調アーキテクチャ計画室長、中島秀之さんの究極の夢だ。
text:手塚治虫の不朽の名作「鉄腕アトム」に少年時代、宇宙や未来に夢をはせたひとりだった。
text:中島さんは人工知能の開発で日本を代表する研究者。
text:見る。
text:聞く。
text:話す。
text:三歳児が判断して行動することをコンピューターが肩代わりする。
    num:   三歳 3 3 歳   
text:それが、中島さんの目指す人工知能だ。
text:人間の知能の仕組みを探りたい。
text:一九七七年、東大大学院で情報工学を専攻した時、「鳥は飛ぶ。つばめは鳥だ。だからつばめは飛ぶ」という三段論法を基にしたコンピューター言語と知り合った。
    num:   三段 3 3 段   
    abs:   一九七七年 1977/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七七年 1977/inf/inf/inf/inf/inf
text:フランスで生まれたプロログ。
text:推論するコンピューターが求められる時代になると直感した。
text:中島さんは、このプロログを日本で初めてソフト化し、通産省が現在進めている第五世代コンピューターの出発点となった。
    num:   第五世代 5 5 世代   
text:「目と手の動作がばらばらの赤ちゃんは、次第に目で見たものをさわるようになります。人間ってすごいなあ。その人間の常識ってやつをコンピューターにやらせたい」。
text:中島さんの夢はさらに膨らんだ。
text:五〇年にそろばんの代わりとして計算機が登場。
    abs:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五〇年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:四十数年でコンピューターは、ミサイルや天文の軌道計算を人間より速く処理できるようになった。
text:しかし、微分や積分をこなすのは簡単だが、何げなく赤ちゃんがやっていることをこなすのはとてつもなく難しい。
text:そのレベル到達まであと百年はかかる。
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:一九〇センチ、九〇キロ、長髪。
    num:   一九〇センチ 1.9 1.9 m   
    num:   九〇キロ 90000 90000 m   
text:ジーンズにトレーナー姿の「お茶の水博士」。
text:今世紀中に、ミツバチがミツのありかを仲間に教える知能レベルまでＡＩが達すれば祝杯をあげたい。
text:「ホワイトハウスの内側」と題する本が十四日、米国で発売される。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:歴代大統領と関係者をこきおろしており、話題になるのは間違いない。
text:「ワシントン・ポスト」紙などで長年、調査報道をしてきたロナルド・ケスラー氏の新著。
text:例えば次のような内容だ。
text:ニクソン大統領の夫人は「エア・フォース・ワン」の最前部に自分の個室をつくるよう指示した。
text:フォード大統領は専用機に自分の好きなビールをいつも山積みにしていた。
text:カーター大統領は地元のジョージア州にいる時、大統領が常に携えているべき「核のボタン」を持つのを拒否した。
text:レーガン大統領の息子は自分の子供を虐待していた。
text:そして現職大統領。
text:「いつもぶらぶらして時間を過ごし、散髪に二百ドルもかけ、ささいなことでかんしゃくを起こすから、スタッフは大統領の嫌がる情報を伝えない」。
    num:   二百ドル 200 200 ドル   
text:ヒラリー夫人。
text:「大統領専用シェフが米国式料理を作るのを拒否したのでカンカンになり、料理の本三十冊を持ってきて『ヘルシーで軽く、生野菜やパスタ主体の料理にしなさい』と指示」。
    num:   三十冊 30 30 冊   
text:「夫妻はよく大声で口論し、夫人が大統領めがけて本を投げ付けたことも」
text:夫妻の反応が見ものだ。
text:近代彫刻の草分け・高村光雲の没後６０年を記念した写真展「木彫・高村光雲」が、東京・銀座の和光ホールで開催中だ。
    abs:   ６０年 60/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ６０年 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:十三日まで、入場無料。
    abs:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:写真の作者は光雲の三男、豊周の長男で、光雲のお孫さんにあたる高村規さん
text:市井の木彫師から東京美術学校の教授に上り詰め、明治、大正、昭和の三代にわたってわが国彫刻界の中心だった光雲だが、「その作品集が一冊もないことが納得いかなかった」と規さん。
    num:   三代 3 3 代   
    num:   一冊 1 1 冊   
text:手を尽くして調べた結果、百十三点が現存。
    num:   百十三点 113 113 点   
text:所蔵先は宮内庁、美術館、個人と多岐にわたっていたが、「普通、撮影許可が下りない所も、私が血を分けた孫ということで、快く協力してくれました」。
text:「彫刻写真は彫刻家の感性がそのまま表れてしまう」という規さんにとって、撮影は偉大な祖父との真剣勝負だったようだ。
text:一九四五年に執筆を始めた形而上小説『死霊』が五十年を経てもまだ完結に至らず、“不可能性の作家”とも呼ばれながら、熱狂的なファンを持つ作家、埴谷雄高氏が本格的な番組としては初めてテレビに登場、九日夜八時から連続五夜、ＮＨＫ教育テレビのＥＴＶ特集で「『死霊』の世界」を語る。
    abs:   一九四五年 1945/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日夜 inf/inf/9/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   八時から inf/inf/inf/8/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   一九四五年 1945/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:埴谷氏は「足腰は弱ってしまったが、幸い口だけは元気です。僕は死ぬまでしゃべり続けるつもりです。『死霊』は無限といわれている宇宙の中では今の宇宙と違うものがあってもいいじゃないかと思って書いている小説です。こんな妄想の文学の作家がしゃべった番組なんか見る人はいませんよ」と笑い飛ばしている。
text:埴谷氏は、この元日に八十五歳を迎えたばかりだ。
    num:   八十五歳 85 85 歳   
text:『死霊』は、終戦直後に埴谷氏と平野謙、本多秋五氏らが創刊した『近代文学』の創刊号から連載が始まった。
    num:   五氏 5 5 氏   
text:これまでに八章が発表され、現在、第九章を構想中。
    num:   八章 8 8 章   
    num:   第九章 9 9 章   
text:全十二章で完結だが、最近は「恐らく『死霊』はできないでしょう」と語ることが多くなってきている。
    num:   全十二章 12 12 章   
text:番組では、十日間、五十時間に及ぶインタビューで「『死霊』の世界」を浮き彫りにした。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   五十時 inf/inf/inf/50/inf/inf   
    dur:   十日間 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   五十時間 inf/inf/inf/50/inf/inf
text:埴谷氏はこれまで作家の追悼番組などでコメントを寄せることはあっても、テレビで自身の文学や思想について語ることは避けてきた。
text:番組の担当者らは「埴谷さんに、『死霊』が未完に終わるのかもしれないという予感があって話していただけたのかもしれません」という。
text:『死霊』は、治安維持法と不敬罪で収監されていた戦前の豊多摩刑務所の独房でカントの『純粋理性批判』を読んで発想したといわれているが、埴谷氏の独白はこの原点から始まる。
text:『死霊』には、作者の分身でもある、背後に死霊を背負った四人の主人公が登場するが、革命と戦争による大量死の時代であった二十世紀のこうした死者たちの精神に対して責任を持つことが文学者や思想家の務め、と語る埴谷氏。
    num:   四人 4 4 人   
    abs:   二十世紀 1901/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十世紀 2000/inf/inf/inf/inf/inf
text:以下、第三夜では、『死霊』に込められた戦後思想を語り、第四夜には日本文学大賞を受賞した『死霊』の第五章「夢魔の世界」を初めて自己解説。
    num:   第五章 5 5 章   
text:最終夜では、構想中の第九章の「人類にとっての最高宇宙」について語り、未完に終わるかもしれない作品の最終章に抱かれることになる「未来へのメッセージ」についても熱を込めて話し続ける。
    num:   第九章 9 9 章   
text:「雪面はカチカチに凍っていた。そんなカールで雪崩が発生するとは」――。
text:長野県の中央アルプス・千畳敷カールで四日発生した雪崩。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:遭難した「野良黒山の会」に三日まで同行、仕事の都合で一人下山し、難を逃れた長野県佐久市岩村田の星野倫紀さんは駆けつけた駒ケ根署で、何度も「信じられない」とつぶやいた。
    num:   一人 1 1 人   
    abs:   三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   三日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:星野さんが下山した三日昼過ぎまでは、天気もよく、登山としては最高だったと言う。
    abs:   三日昼 inf/inf/3/inf/inf/inf   nakaba 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:「富士山に浅間山、南北アルプスと主要な山はほとんど見えた。リーダーの木場将弘さんさえ『今までで一番良い』と感激していた」と言う。
    num:   一番 1 1 番   
text:海外経験も豊富で、二つの登山愛好家団体の主宰者である木場さんは、ここ十五年ほど、正月には必ず木曽駒ケ岳を訪れていた。
    num:   二つ 2 2 つ   
    abs:   十五年ほど 15/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   十五年ほど 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:星野さんによると、一行は二日にロープウエーで入山し、その夜は天狗山荘の近くで雪洞を作って泊まった。
    num:   一行 1 1 行   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:千畳敷付近は、星空の名所。
    num:   千畳 1000 1000 畳   
text:「降るような星空でした」と星野さんが言うように、この夜も満天の星空が楽しめたという。
text:星野さんらは三日午前中に木曽駒ケ岳に登頂。
    abs:   三日午前 inf/inf/3/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:昼ごろに宝剣山荘に着き、全員で昼食を済ませた。
text:星野さんは「四日は晴れれば宝剣岳に登り、天候が悪ければ直接ロープウエーで下山すると話していたのだが……」。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:願いを込めて、星野さんは仲間らとともに救助に向かったが、五日午前十一時前、「二人遺体で発見」の報に肩を落とした。
    num:   二人 2 2 人   
    abs:   五日午前十一時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:社会党の十二日の中執委は、二月十一日の臨時党大会開催と「九五年宣言」の採択を目指すことを決めるにとどまり、山花貞夫・新民主連合会長らの会派離脱問題は議論しなかった。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:村山富市首相の訪米中は亀裂が決定的になるのを避ける、との配慮から「先送り」をしたもの。
text:山花氏らは十七日に国会内会派の届け出をする方針を崩しておらず、十三日の首相帰国後がヤマ場となる。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:山花氏が同日の「民主リベラル新党準備会」の議員集会で会派旗揚げを確認したことから、会派結成後の十九日の定例中執委では、山花氏らの除名問題が議題とされるのは必至だ。
    abs:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf   
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:山花氏らの除名問題は、久保亘書記長が中執委に先立つ三役懇談会で「山花氏から『除名しないでほしい』と頼まれた、との報道があったが、そういう事実はない」と発言。
    num:   三役 3 3 役   
text:中執委で取り上げないことが決まった。
text:準備会参加を表明している森井忠良国対委員長らも準備会に関する発言は一切せず、反新民連の中執委員も追及しなかった。
    num:   一切 1 1 切   
text:「今、準備会参加者らを刺激するのは得策ではない」との判断が働いたためだ。
text:しかし、この日の中執委は、昨年十一月に党籍を残したままの会派離脱を申請した小森龍邦衆院議員に対し「除名が相当」との意見を付して規律委員会に付託することを決めた。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:反新民連の中執委員らは「これで、会派離脱は除名だということがはっきりした」と、けん制している。
text:がんの闘病中に、川の自然と安全性を同時に実現する「多自然型川づくり」をテーマにした「大地の川」などを執筆した前建設省河川環境対策室長、関正和さんが十四日午後六時四分、急性肺炎のため千葉県市川市の病院で死去した。
    abs:   十四日午後六時四分 inf/inf/14/18/4/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   四分 inf/inf/inf/inf/4/inf
text:四十六歳。
    num:   四十六歳 46 46 歳   
text:河川改修のエキスパートで、堤防を鉄、コンクリートで補強後、土で覆い自然の復元を目指す手法を提唱。
text:四国・四万十川の治水計画も担当した。
    num:   四国 4 4 国   
text:直腸がんなどで入院中の昨年春、「大地の川」と闘病記「天空の川」を執筆した。
text:葬儀・告別式は十九日午前十一時、横浜市青葉区青葉台二の一八の六のセレモニーホール大成第二ホールで。
    abs:   十九日午前十一時 inf/inf/19/11/inf/inf   
    dur:   十九日 inf/inf/19/inf/inf/inf
text:自宅は同市都筑区すみれが丘三九の一三。
text:喪主は妻繁子さん。
text:既成政党の枠にとらわれない「地域政党」づくりが各地で進んでいる。
text:新潟県の市民運動団体のメンバーらが護憲、平和を柱に掲げた「市民新党にいがた」、九州、北信越などブロックごとに結成が進む「農民連合」など。
    num:   九州 9 9 州   
text:だが、これらの地域政党も所属国会議員が五人未満でスタートする場合、たとえ政党を名乗っていても公職選挙法上は「政党」扱いされないのだ。
    num:   五人未満 -inf 5 人   
text:まず、地域政党が小選挙区選挙に候補者を出すとする。
text:このため所属国会議員が五人未満だと、投票用紙や投票所に掲示される候補者一覧の「候補者届出政党」欄が空欄のままとなり、有権者が投票所で投票用紙を見ても無所属候補と区別がつかない。
    num:   五人未満 -inf 5 人   
text:選挙運動でも政見放送が認められず、ビラやはがきも無所属と同じ枚数しか配れない。
text:一方、各ブロックの比例代表選挙に候補者を出すとする。
text:公選法上の「政党」でなければ小選挙区との重複立候補が認められない。
text:その選挙で当選する機会は比例代表の一回だけとなる。
    num:   一回 1 1 回   
text:「政党」の候補なら重複立候補でも一人六百万円で済む供託金が、比例代表だけで一人六百万円必要だ。
    num:   一人 1 1 人   
    num:   六百万円 6e+06 6e+06 円   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   六百万円 6e+06 6e+06 円   
text:これらのハンディは、すでに地方議会に議席を持つ地域政党にとっても同じこと。
text:公選法上の「政党」の要件は、衆院への新規参入を目指す地域政党にとって高い障壁に見えるに違いない。
text:日本相撲協会審判部は六日、両国国技館で大相撲初場所の取組編成会議を開き、初日の取組を決めた。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:初日を前に休場者がいないのは昨年春場所以来５場所ぶり。
text:新横綱の貴乃花は小結の武双山の挑戦を受ける。
text:曙は琴の若が相手。
text:大関陣は武蔵丸が久島海、貴ノ浪は大善、若乃花は智ノ花と。
text:新関脇の魁皇は剣晃と対戦する。
text:山梨・上九一色村で昨年七月、異臭がするとの届け出があり、長野、山梨両県警など警察当局が土壌を鑑定したところ有機リン系化合物が検出されたことが二日、分かった。
    abs:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf   
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    rel:   昨年七月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/7/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:この化合物は長野県松本市の「サリン事件」で検出されたものと似ているが、農薬を投棄した場合にも残留するため、関連があるかどうか慎重に調べている。
text:サリン事件は昨年六月二十七日に発生したが、上九一色村の異臭騒ぎがあったのは七月九日未明と同月十五日夕の二回。
    num:   二回 2 2 回   
    abs:   六月二十七日 inf/6/27/inf/inf/inf   
    abs:   七月九日 inf/7/9/inf/inf/inf   
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    rel:   昨年六月二十七日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/6/27/inf/inf/inf   
    dur:   六月 inf/6/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十七日 inf/inf/27/inf/inf/inf
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:いずれも住民から「異臭がする」と富士吉田署に通報があった。
text:また同月六日には現場周辺の樹木の葉が枯れているのが見つかり、同署や吉田保健所などが調べたが異臭と枯れ葉の原因は特定できなかった。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:このため、葉が枯れた場所の土や枯れ葉を警察庁科学警察研究所で鑑定したところ、有機リン系化合物が検出された。
text:警察当局によると、この化合物はサリン発生後、土中に残留する物質で、また、この化合物の一種は、サリン生成の際にもできるが、自然に生成することはないという。
    num:   一種 1 1 種類   
text:しかし、よく似た化合物は試薬として市販されており、農薬を投棄した場合にも残ることがあることから、ただちにサリンが製造されたとは断定できないという。
text:拝啓車寅次郎様。
text:毎年お正月の顔として四十七作目のお勤めご苦労さまです。
    num:   四十七作目 47 47 作   
text:今回も毎度おなじみ山田洋次監督のメガホンで、人情厚いおいちゃん、おばちゃん、妹のさくらやその亭主の博、おいの満男の所へ帰ったり、また旅に出たりのボヘミアンを続けております。
text:寅さんも周囲の人々も、年齢を重ねております。
text:寅さんが女性に寄せる情熱も希薄なものになっているのは、当然のことです。
text:今回はカメラ愛好家の主婦と琵琶湖のほとりで会い、彼女のけがを手当てしますが、彼女は迎えにきた夫と車で去ります。
text:柴又を訪ねてきた主婦と会えなかった寅さんは、満男と鎌倉の主婦の家に行きます。
text:しかし寅さんは娘と外出する主婦に声をかけずに見送ります。
text:こんなふうに奥ゆかしくなった寅さんですから、週刊誌などで引退勧告されたりします。
text:恋のできなくなった寅さんなんて、という訳です。
text:でも、そうでしょうか。
text:寅さんシリーズの魅力は、寅さんが恋してふられるだけではありません。
text:シリーズは、たしかに毎回同じようなエピソードの繰り返しです。
text:だが、時間を経過させています。
text:大学生だった満男は、靴のメーカーに就職し、長浜で先輩の妹に会って恋します。
text:この間までは受験で悩んでいた満男が、もう転職で悩んだりしています。
text:われわれは、まるで隣近所に寅さんや満男が住んでいるように思えて、「ほう、もうそんなになったのか」という感覚で見ているのです。
text:寅さんのいいところは、われわれが忘れがちな、こまやかな感情を呼び覚ましてくれることです。
text:寅さんが満男にセールスの心得を伝授するところで、母が鉛筆を削ってくれた思い出を語ります。
text:そんな場面に山本直純の音楽がかぶさると、それだけでホロッとしてしまいます。
text:琵琶湖など日本の美しい景色がシネスコの画面に広がるのも楽しみです。
text:寅さんが白髪になってもかまわないじゃないですか。
text:周囲の雑音にめげず、満男が結婚して子供が生まれるまで続けてください。
text:女子テニス協会は２日、最新の世界ランキングを発表し、伊達公子が昨季の最終ランク９位から８位に浮上した。
    num:   ９位から８位 9 8 位   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   ２日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:１位はシュテフィ・グラフ、２位はアランチャ・サンチェス、３位はコンチタ・マルティネス。
    num:   １位 1 1 位   
    num:   ２位 2 2 位   
    num:   ３位 3 3 位   
text:米西部のロッキー山系から姿を消したハイイロオオカミが十六日までに、ワイオミング州イエローストーン国立公園の保護区に放たれ、復活の第一歩を踏み出した。
    abs:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十六日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:ハイイロオオカミは米ロッキー山系北部に広く生息していたが、酪農家が家畜被害防止のため乱獲し、約六十年前に地域的に絶滅した。
    abs:   六十年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   約六十年前 -60/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約六十年 60/inf/inf/inf/inf/inf
text:このため、ハイイロオオカミの米復活を進める魚類野生動物局がカナダで捕獲した野生の十二匹を空輸。
    num:   十二匹 12 12 匹   
text:十三日、同国立公園に八匹を移住させた。
    num:   八匹 8 8 匹   
    abs:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf   
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:残る四匹も数日中に隣接するアイダホ州で解放する。
    num:   四匹 4 4 匹   
text:両地区ともオオカミの獲物のヘラジカなどが数多く生息している。
text:雪に埋まる厳冬のロッキーに移送された十二匹は、環境になれるまでの間はえ付けするが、その後は強じんな生命力と野生の本能のみが頼り。
    num:   十二匹 12 12 匹   
text:一部酪農家は今も反発し、連邦裁判所に中止を訴えているが「生き延びられるかは不明」との見方も。
    num:   一部 1 1 部   
text:十二匹にとってはまさに「運命の越冬」が始まった。
    num:   十二匹 12 12 匹   
text:第七十四回全国高校ラグビーフットボール大会は七日、東大阪市の近鉄花園ラグビー場で相模台工―長崎北陽台の優勝戦を行い、相模台工が２７―１２で長崎北陽台を降し二年連続二回目の優勝を飾った。
    num:   第七十四回 74 74 回   
    num:   二回目 2 2 回   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:大会連覇は目黒以来二十一年ぶり六校目。
    num:   六校目 6 6 校   
    abs:   二十一年 21/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十一年 21/inf/inf/inf/inf/inf
text:高村正彦経済企画庁長官は、十七日午前の月例経済報告閣僚会議で、一月の景気について「企業設備等の調整が続いているものの、緩やかながら回復基調をたどっている」との景気判断を示した。
    abs:   十七日午前 inf/inf/17/inf/inf/inf   zenhan 
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:これは十二月と同じ表現だが、企業収益について、前月の「持ち直しの兆し」から「改善の動きがみられる」と表現を一歩先に進めており、景気の回復基調がより確かになったとの認識を強調した。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:企業収益は、一九九四年十一月調査の日銀企業短期経済観測で、主要企業の九四年度上期実績が前期比一四・七％増、下期予測で同三二・一％増とプラスに転じたことなどから、表現を上方修正した。
    abs:   一九九四年十一月 1994/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九四年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、懸念材料として為替相場の動きを挙げている。
text:これは、メキシコ・ペソの通貨不安などが米国の金利動向に影響を与える可能性があるため。
text:戦前から戦中、政界・軍部と深くかかわった異色の実業家である石原廣一郎の「回顧録」と資料集を収録した『石原廣一郎関係文書』が柏書房から刊行された。
text:石原は満州事変の後、南進論者として政治活動をはじめ、二・二六事件では反乱幇助罪で起訴されたが、無罪となった。
text:その後も国家主義的な運動にかかわり、近衛文麿ら政界上層部とのつながりも深かった。
text:戦後の東京裁判ではＡ級戦犯に指名され、巣鴨拘置所に拘置されたが不起訴となって釈放された。
text:実業面では南方の鉄鉱石の開発に成功して現在の石原産業を創立した。
text:また戦後は母校の立命館大学の改革にも尽力した。
text:今回刊行された「関係文書」はこうした多面的な活動を伝えるもので、上巻はさまざまなかたちで書かれた「回顧録」をまとめている。
text:石原産業東京本社記念室と同大阪本社史料室に所蔵されていたものが底本。
    num:   京本 inf inf 本   
text:戦前は、三六年二月の衆院総選挙への立候補から記述は始まり、二・二六事件をはじめとした昭和史の重要事件や政局などとのかかわり、戦後は巣鴨拘置所での生活や立命館大学の改革過程などが、いずれも詳細に記されている。
    abs:   三六年二月 36/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三六年 36/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:とりわけ巣鴨での記録は、東条英機、岸信介、笹川良一、児玉誉士夫らＡ級戦犯の獄中生活の実態、日々の動静などを生々しく伝えており、資料的価値が高い。
text:下巻は、三四年に立命館出版部から刊行された『新日本建設』のほか、二・二六事件関係書簡、各種の意見書、東京裁判関係書類、四六年刊行の『日本再建設』が収録されている。
    abs:   三四年 34/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四六年 46/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三四年 34/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四六年 46/inf/inf/inf/inf/inf
text:編集は、赤沢史朗、粟屋憲太郎両氏と立命館百年史編纂室。
    abs:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   百年 100/inf/inf/inf/inf/inf
text:赤沢、粟屋両氏が解説・解題を執筆している。
text:上巻一万二千円、下巻一万八千円。
    num:   一万二千円 12000 12000 円   
    num:   一万八千円 18000 18000 円   
text:０３・３３５１・４１７５
text:１回線、２４時間
    num:   １回 1 1 回   
    abs:   ２４時 inf/inf/inf/24/inf/inf   
    dur:   ２４時間 inf/inf/inf/24/inf/inf
text:約３００人
    num:   約３００人 300 300 人   about 
text:特になし
text:オンライン・サインアップ
text:「友人との会話を楽しむ、学校の休み時間のような感覚を大切にしたい」アトホームなネットワーク。
text:あまり大きなネットは苦手、という人や初心者にはうってつけ。
text:現在、会社員のシスオペが大学生時代に仲間同士で作っていたネットワークを約２年前、一般にオープン化した。
    abs:   ２年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   約２年前 -2/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:他愛のない話ができるフリートークの２つのボードが中心。
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:男性メンバーがほとんどで、初心者が大半を占めるが、高校生から大人まで共有できる話題が多く、盛り上がる。
text:最近のいじめ問題もテーマとなり、積極的な意見が交わされた。
text:医療と宗教を考える会は二十七日午後六時十五分から、東京・四ツ谷の主婦会館で「ガン治療におけるＱＯＬ」と題した勉強会を開く。
    abs:   二十七日午後六時十五分から inf/inf/27/18/15/inf   kara_suffix 
    dur:   二十七日 inf/inf/27/inf/inf/inf
    dur:   十五分から inf/inf/inf/inf/15/inf
text:講師は治療、再発、ＱＯＬなどさまざまな観点からがんの問題に取り組んでいる近藤誠・慶応病院放射線科講師。
text:テーマには「人との出逢い・感動の共有」という副題がついている。
text:参加費は会員千円、一般千五百円。
    num:   千円 1000 1000 円   
    num:   千五百円 1500 1500 円   
text:申し込み、問い合わせは同会電話０３・５３５１・０３２２。
text:世界三大テノール歌手
text:競演の’９４Ｗ杯サッカー・ライブＣＤはクラシックとしては異例のベストセラー。
    num:   ９４Ｗ 94 94 W   
text:ドイツ生まれの陶製食器「ローゼンタール」が好評だ。
text:世界的アーチストの独創的なデザインが人気の秘密。
text:イタリアのファッションデザイナー、ジャンニ・ベルサーチもローゼンタールのデザインを手掛けている。
text:ギリシャ神話の主人公、古い建築物、歴史的人物をモチーフにした「バロック」「メドゥーサ」「ロアソレイユ」「マルコポーロ」の四シリーズがあり、それぞれ、飾り皿、平皿、コーヒー碗皿がそろっている。
    num:   四シリーズ 4 4 シリーズ   
text:赤、黄色といった原色をふんだんに用い、飾り模様をあしらったデザインで、インテリアとして部屋に潤いを与えてくれそう。
text:飾り皿二万円、コーヒー碗皿二万円。
    num:   二万円 20000 20000 円   
    num:   二万円 20000 20000 円   
text:高島屋大阪店六階ローゼンタール売り場で。
    num:   六階 6 6 階   
text:香港の中立系紙「明報」は十一日、中国共産党が食料などの物価高騰対策が不十分だったとして張皓若・国内貿易相ら責任者の更迭を決定したと伝えた。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:張氏の後任には陳邦柱・湖南省長が起用される見通しという。
text:張氏が推進した国営商店の民営化、売却などの改革の結果、国営商店を通じた物価調整が通用しなくなった。
text:また国内貿易省の余剰人員が商品取引を始め、流通に混乱をもたらしたなどと批判されていたという。
text:１カ月前から始まったＢ２９の首都・東京空襲。
    rel:   １カ月前から inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:前夜から３回目の空襲警報は午前４時５５分。
    num:   から３回目 3 3 回   kara_prefix 
    abs:   午前４時５５分 inf/inf/inf/4/55/inf   gozen 
    dur:   ５５分 inf/inf/inf/inf/55/inf
text:江戸川区西小松川に火の手があがる。
text:下谷、神田と合わせ死者６人。
    num:   ６人 6 6 人   
text:８００世帯が焼け出された。
    num:   ８００世帯 800 800 世帯   
text:元日。
text:午前９時、気温６度。
    num:   ６度 6 6 度   
    abs:   午前９時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
text:成田山初もうでに３５００人。
    num:   ３５００人 3500 3500 人   
text:天皇陛下は、年頭行事の野戦兵食を食べられた。
text:先月二十七日のメディア欄に掲載された「Ｊリーグがインターネット利用し情報提供」という記事。
    abs:   二十七日 inf/inf/27/inf/inf/inf   
    rel:   先月二十七日 inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/27/inf/inf/inf   
    dur:   二十七日 inf/inf/27/inf/inf/inf
text:「ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｅｎｔｓｕ．ｃｏ．ｊｐ／Ｊ−ＬＥＡＧＵＥ／」と打ち込めば情報提供を受けられるように書いていますが、なにか誤解していませんか。
text:アサヒ・ネットのＷＷＷ接続サービスを使えば、このＪリーグ情報にたどりつけますが、ニフティからは接続できません。
text:記事はＷＷＷを知らない人には意味不明だろうと思います。
text:毎日新聞がもっとインターネットを活用することを期待します。
text:バブル崩壊で財布のヒモが固くなった消費者、対応を迫られた流通業界と、“川下”の要求に引きずられるかたちでモノの値段が安くなる「価格破壊」現象が昨年は話題になった。
text:経営者たちに価格破壊の売上高への影響を聞いたところ、最も多かった回答は「単価が下がり、全体としては減収になる」で三十二社。
    num:   三十二社 32 32 社   
text:次いで「単価が下がっても全体としては増収」が二十六社、「特段の影響はない」が二十二社の順で、見解が三つに分かれた。
    num:   二十六社 26 26 社   
    num:   二十二社 22 22 社   
    num:   三つ 3 3 つ   
text:業界別に見ると、メーカーでは「繊維」「鉄鋼・非鉄」「化学・薬品」といった素材産業や「建設」で「減収」を訴える企業が多かった一方、消費回復傾向が見られる中、生産拠点の海外移転で生産コスト削減が進んだ「電機・電子・通信」は十二社中七社までが「増収」と答え、際立った違いを見せた。
    num:   十二社 12 12 社   
    num:   七社まで -inf 7 社   
text:また価格破壊の主役となった流通業界は「増収」と「減収」で見方が二つに割れ、「金融」「運輸・サービス」では「影響なし」が多数を占めた。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:利益面でも「減益は避けられない」が二十四社、「増収、生産性向上などで増益が可能」が二十二社できっこう。
    num:   二十四社 24 24 社   
    num:   二十二社 22 22 社   
text:「影響なし」が十八社、「現状維持が可能」が十六社と、ここでも見方が分かれた。
    num:   十八社 18 18 社   
    num:   十六社 16 16 社   
text:低価格輸入ビールやプライベートブランド製品で「価格破壊」の主役となったダイエーの中内功会長兼社長は「価格破壊ではなく、規制を撤廃すれば自然に価格が下がり、国際的な平均価格に近づくだけ」と冷めた見方をしている。
text:毎日新聞が今年の経済動向について、主要企業百社の社長を対象に昨年末実施したアンケートで、五十三社のトップが一九九五年度の自社業績は九四年度に比べ増収増益になると見込んでいることが分かった。
    num:   百社 100 100 社   
    num:   五十三社 53 53 社   
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:景気回復の本格化を裏付けるものの、従業員数については五十五社が「減らす」と答え、国内の雇用はなお厳しい状況が続きそうだ。
    num:   五十五社 55 55 社   
text:円高基調を反映、「海外生産が増える」とする社長が四十五社に達し、国内産業の空洞化に拍車がかかる恐れも強い。
    num:   四十五社 45 45 社   
text:九五年度の実質経済成長率については、五十一社が一％台にとどまると予測。
    num:   五十一社 51 51 社   
    num:   一％台 1 1 %   
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:二％台が四十八社で、三％台という強気の見通しは一社だけ。
    num:   二％台 2 2 %   
    num:   四十八社 48 48 社   
    num:   三％台 3 3 %   
    num:   一社 1 1 社   
text:経営トップが低成長時代定着を実感していることをうかがわせた。
text:九五年度の業績見通しで「増収増益」と答えたのは九四年度で「増収増益」とした企業に比べて十二社増加。
    num:   十二社 12 12 社   
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:三井物産、日産自動車など五社は九四年度の減収減益見込みから一気に増収増益への好転を予測する。
    num:   五社 5 5 社   
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:九五年度「減収減益」を見込んでいるのは、バブル経済崩壊の後遺症を引きずる総合建設会社の鹿島、竹中工務店とプラント大手の東洋エンジニアリングの三社だけ。
    num:   三社 3 3 社   
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:九四年度の「減収減益」社数十五社から大幅に減少する。
    num:   十五社から 15 15 社   kara_suffix 
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:業績回復期についても「すでに回復」が最も多く三十五社。
    num:   三十五社 35 35 社   
text:それらを含め七割強は遅くとも九五年度中に回復すると見込んでいる。
    num:   七割強 7 7 割   kyou 
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:一方、九五年度当初の従業員数については、九四年度当初に比べ「増やす」が、個人住宅建設の好調な積水ハウスや家庭用ゲーム機トップの任天堂など六社だけ。
    num:   六社 6 6 社   
    abs:   九五年度 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九四年度 94/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九四年 94/inf/inf/inf/inf/inf
text:電機、自動車、食品などの業界を中心に三十七社が「横ばい」としている。
    num:   三十七社 37 37 社   
text:九六年四月の採用人員は九五年に比べ「減らす」が二十九社。
    num:   二十九社 29 29 社   
    abs:   九六年四月 96/4/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九六年 96/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   九五年 95/inf/inf/inf/inf/inf
text:「横ばい」が三十八社で、「増やす」は三社にとどまり、低成長時代に入って、人件費を削減しながら、なんとか企業収益を維持しようという経営トップの姿勢がうかがえる。
    num:   三十八社 38 38 社   
    num:   三社 3 3 社   
text:海外生産の見通しを聞くと、四十五社が「さらに増える」と回答。
    num:   四十五社 45 45 社   
text:「変わらない」が二十五社で、「減らす」は一社もなく、国内空洞化に歯止めはかかりそうもないという結果だった。
    num:   二十五社 25 25 社   
    num:   一社 1 1 社   
text:私は子育て、老後という言葉が大嫌いなんです。
text:子供は育てようとしなくても、自然に育つものだと思っています。
text:私自身、子供を意図して育てた覚えはありません。
text:気がついたら子供は大きくなっていました。
text:流れる時間の前に、すべての人間は平等だと思っています。
text:生まれたばかりの子供も私のように九十数年生きている者も、時の流れの中では同じ人間です。
text:多くの時間を経験しているから年寄りが尊いわけでもないし、うやまわなければならないということにもなりません。
text:ですから、老後といって年寄りを特別視すること自体がおかしいと思います。
text:ただし、現在のような資本主義社会では、生産にとってプラスかマイナスかという価値観だけで人間を判断すると、老人は無力でやっかいな存在になってしまいます。
text:人間に対する哲学が確立されていないせいでしょうね。
text:１９１９年上京、講談社の雑誌記者になるが、女性差別に抗議し、１年で退社。
    abs:   １９１９年 1919/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９１９年 1919/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   １年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:農民文学者、犬田卯と結婚、病身の夫に代わり４人の子供を育てながら、小説で生計を支え続ける。
    num:   ４人 4 4 人   
text:すべての人間は平等という思想を終始一貫し、部落差別を世に訴える大作『橋のない川』を書き続ける。
    num:   一貫 1 1 貫   
text:老人を特別視して、尊ぶことも邪魔者扱いすることも間違っています。
text:人間は子供であれ大人であれ、特権があってはいけません。
text:年をとると、それだけで特権ができると思いがちですが、おおきな間違いです。
text:年は自分で努力してとるものではない。
text:威張ることでも自慢することでもないでしょう。
text:電車で席を譲ってもらったり、いたわってもらうことを、当然と考えるのは、老人の甘えではないでしょうか。
text:席を譲ってもらえるのは、人間として成長した人がいるからであって、年寄りの特権でもなんでもないんです。
text:ただ、体の弱い人を周囲の人がいたわったり、助けあうという、相互扶助の精神は社会の基本だとは思います。
text:それ相応の能力のある人はそれに応じ、社会に還元する義務はでてくるものです。
text:人間に貴せんの別は一切ありません。
    num:   一切 1 1 切   
text:ですから、私には尊敬する人も軽べつする人もいません。
text:子供だろうが、年寄りだろうがどんな人でも時間という大原則の前には、何ほどの違いもありません。
text:イラスト・浜田洋子
text:コズイレフ・ロシア外相は十日、欧州連合現議長国フランスのジュペ外相との電話会談で、チェチェン情勢の全欧安保協力機構による和平調停に協力する姿勢を明らかにした。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:仏外相はＥＵの対ロシア経済協力協定凍結の動きは時期尚早と語った。
text:ユニークな両親のようだ。
text:一九八八年春、絵林さんが高校に合格したばかりのときに、千葉県長生郡にあった家をたたんで「オーストラリアに行くぞ」と一家をあげてシドニーへ移住してしまったのだ。
    abs:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
text:父はパッケージデザイナー、母は人形作家。
text:一歳年下の弟は中学三年になるところだった。
    num:   一歳 1 1 歳   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:「私や弟の中学生活を見ていて、両親は日本の教育制度や教育のあり方にとっても疑問を持ったようです。田舎の普通の公立中学だったけど、私は周りと一緒に行動しないので、変な子だといわれていた。友だちはいっぱいいたけど、何か違う感じで。それで、このまま高校、大学と進めていいのかという思いがあったようなんです」
text:しかし、シドニーでの高校生活はつまらなかった。
text:二年を終えて中退。
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:絵を学ぼうと美術学校に移り、フランスの国立美術上等学校受験のためパリへ。
text:この本は、モスクワ経由でパリに着き、パリに滞在した九二年五月から九三年七月までの一年余りに母親や家族に出した手紙の中から四十通を選んで編んだものだ。
    num:   から四十通 40 40 通   kara_prefix 
    abs:   九二年五月から九三年七月まで 92/5/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   五月から九三年 inf/5/inf/inf/inf/inf
    dur:   七月まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   一年余り 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:絵林さんは、パリでベビーシッターや家事手伝いの仕事を見つけて自活し、たくさんの友人や知人をつくり、青春をおう歌する。
text:将来の進路について思い悩み、自力で考え、行動し、納得できなくてあがく。
text:両親の突然の別れ話に心を痛めもする。
text:気負いも、焦りも混乱もいっぱいだ。
text:そんな青春のただ中を突っ走るように生きる姿が何ともすがすがしい。
text:「本になると思ったら、こうは書けなかったですね。自分の気持ちをぶつけた日記みたいなものですもの」
text:自立への気概がすごい。
text:学生だからといって、親に頼らない。
text:日本でこんな青春を送っている青年が、どれくらいいるだろうかと考えてしまった。
text:「六年ぶりに中学時代の友人と会って思うのは、彼らはすべて限定されていて、自分が何をしたいとか、何ができるとか、何を求めているとか、そういうことを考える余地がない感じだってことです。自分がいまいる世界がすべてじゃないのに、これしかないと思ってるみたい。若いのに安定を求めていて、窮屈だなあと思うんです」
    abs:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   六年 6/inf/inf/inf/inf/inf
text:絵林さんは、いま首都キャンベラにあるオーストラリア国立大学で美術を学ぶ。
text:二十二歳になった。
    num:   二十二歳 22 22 歳   
text:両親は離婚し、家族四人がオーストラリアと日本に離れてそれぞれ独立して暮らす。
    num:   四人 4 4 人   
text:「こういうかたちになって、かえって会話がはずむ。不思議なもんだなあと思います」
text:両親の選択は誤っていなかったようだ。
text:国連当局者によると、米国と国連は四日までに、アリスティド大統領の帰国などハイチの民政復帰支援で昨年九月から展開中の米軍を国連平和維持活動と二月から順次交代させ、三月には全面的に入れ替える計画で合意した。
    abs:   四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    abs:   九月から inf/9/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九月から -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   九月から inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月から inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:国連人権委当局者は九日、毎日新聞に対し、旧日本軍による従軍慰安婦問題調査のため、「女性に対する暴力問題」のラディカ・クマラスワミ特別報告官を団長とする国連調査団が、早ければ四月にも訪日することを明らかにした。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:戦争責任に関する国連調査団の訪日は初めて。
text:民間基金の設立で慰安婦問題の決着を図ろうとする日本政府は、国際的に厳しい立場に追い込まれそうだ。
text:人権委当局者によると、クマラスワミ報告官は昨年末、事務局に対して調査団派遣に必要な当該国政府の合意を得るため公式要請状の作成を指示。
text:日本、韓国などアジア数カ国への要請状は近く伝達される。
text:訪日の時期は、今月三十日から開催される人権委でクマラスワミ報告官の予備報告書が採択された後の四、五月ごろが有力だという。
    abs:   三十日から inf/inf/30/inf/inf/inf   kara_suffix 
    abs:   五月ごろ inf/5/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   今月三十日から inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/30/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   三十日から inf/inf/30/inf/inf/inf
    dur:   五月ごろ inf/5/inf/inf/inf/inf
text:今月公表した女性の人権侵害全般についての予備報告書の中で、クマラスワミ報告官は、慰安婦問題について「戦後五十年が経過しているが、過去の問題ではなく、今日の問題として考えるべきだ」と指摘。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:「一九九二年に日本政府は謝罪したが、補償問題は今後、解決されるべきだし、その行為は国際人道法の下で犯罪として認定されるべきだ」と述べ、当事者の責任から処罰に至る厳しい姿勢を明確にしている。
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:訪日調査とそれに続く本報告書作成でも、この基本姿勢は維持されるとみられる。
text:クマラスワミ報告官は、人権委において予備報告書が採択された後、当事国への現地調査を実施。
text:韓国など元慰安婦からの聞き取り調査をはじめ、日本政府から事実関係や補償問題への対応策などを調査し、これを踏まえて本報告書作成に入る。
text:満州事変の後、当時の国際連盟がリットン調査団を派遣したことがあるが、国連が日本に調査団を派遣するのは初めて。
text:慰安婦問題では人権委差別小委の補償問題特別報告官だったファン・ボーベン氏が九二年末に訪日したが、民間団体の招待で私人の立場だった。
    abs:   九二年末 92/inf/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:クマラスワミ報告官はスリランカの自宅で、毎日新聞の電話取材に対し「日本政府が訪問を受け入れ、公表するまで、私からはコメントできない」と述べた。
text:保守色を強めた共和党主導の米新議会は四日開幕、任期二年を残したクリントン政権下の米国にさまざまな変化の風が吹き始めている。
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:国民のムードはどこへ向かうのか、来年に迫った大統領選の動向は――。
text:内政・外交に、米国政治の転換期を象徴する顔を紹介する。
text:「報復行為はしない。互いの友情と協力精神で仕事をするよう誓います」――。
text:昨年十一月、四十年ぶりに共和党の上下両院支配が決まった中間選挙の数日後、国務省のクリストファー長官室にこんな親書が届けられた。
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    abs:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   四十年 40/inf/inf/inf/inf/inf
text:差出人は新上院外交委員長のジェシー・ヘルムズ議員。
text:一九七三年以来のベテラン議員歴に加えて「レーガン元大統領以上の超右翼」「一言居士」などと形容されるように、米政界の保守、リベラルの双方がそろって一目置く存在である。
    abs:   一九七三年 1973/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七三年 1973/inf/inf/inf/inf/inf
text:同議員が議会外交のカジ取りを担うことこそ、米政界の新しい風向きを端的に象徴している。
text:国務省のエリート外交官たちを「リベラル臭い官僚ども」と呼び捨てる同議員が、なぜ長官に神妙な手紙を出したのか？
text:同議員は、中間選挙が開票された翌朝、韓国訪問中のクリストファー長官から外交政策で協力を懇請する国際電話を受けた、と語っている。
text:ことし七十歳の長官と同議員は同世代。
    num:   七十歳 70 70 歳   
text:思想も政党も正反対だが、カーター政権時にもさまざまな政策対立でやりあった「古き良きケンカ仲間」だけに、若手が目立つクリントン政権閣僚で最長老格となる長官に、お返しの親書で敬意を払ったのだった。
text:強硬一本やりのイメージの一方で、好敵手へ信義を立てた“浪花節気質”が表れている。
    num:   一本 1 1 本   
text:だが、実際の政策論争では衝突が必至の情勢だ。
text:「反共愛国」「反国連」「米外交の縮小」を原則に掲げ、国防強化や軍人の誇りを重視する同議員は、米外交を思い切って右旋回させようと試みるはず、と多くの人が予想する。
text:地元ノースカロライナ州デューク大学のフリッツ・メイヤー教授は「同議員を理解するには州の政治風土を知る必要がある」と指摘した。
text:南北戦争で最大の戦死者を出し、北部の介入を極度に嫌う同州の南部気質の中で育った同議員は、黒人少数派への雇用優先政策では「逆差別を認めるな」と訴えて、白人労働者や農村階級の絶大な支持を誇る。
text:軍部の信頼も厚い。
text:ベトナム戦争で兵役を忌避し、軍の同性愛を公認したクリントン大統領嫌いは有名だ。
text:年末に「クリントンは国軍最高司令官にふさわしくない」「ノースカロライナに来るなら、ボディーガードを雇った方がいい」と放言騒ぎを起こした際も、地元では「よくぞ言った」とたたえる声が多かった。
text:戦略兵器削減条約批准問題や朝鮮民主主義人民共和国との核問題合意などで外交委員長がどういう判断で臨むか、国務省は戦々恐々だ。
text:四十九歳まで民主党員だったが、民主党のリベラル化に愛想をつかして共和党にくら替えした。
    num:   四十九歳まで -inf 49 歳   
text:地元紙記者やトークショー番組のホストを長く務めた経歴から「庶民の心のツボを見抜くのは得意」と、ポピュリスト的なカンの良さに政敵も舌を巻く。
text:筋金入りの「反リベラル」に対抗するクリントン政権の持ちごまは少ない。
text:親書のやりとりが示すような国務長官の“年の功”にかけるしかないだろう。
text:国際結婚した両親を持つ奈良市の男性二人が、ダブルの会「バイカルチュラルクラブ関西」の設立準備を進めている。
    num:   二人 2 2 人   
text:西日本ではほとんどないグループ。
text:二人は「“倍”の文化に触れたり、教育を受けた者同士で、気楽に酒でも飲みながら二つの“祖国”などを語るようなネットワークにしたい」と考えている。
    num:   二人 2 2 人   
    num:   二つ 2 2 つ   
text:大阪市立大四年、福沢トール明さんと会社員、糠谷幸裕さん。
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:福沢さんは日本人の父とノルウェー人の母を、糠谷さんはインドネシア人の父と日本人の母を持つ。
text:二人はともに地元の学校に通ったが、混血児であることを理由にいじめられ、「僕って何人だろう」と悩んだ経験を持つ。
    num:   二人 2 2 人   
text:二人は「関東にあるダブルの会を関西で作ろう」と決め、ダブルの友人たちに、結成を呼びかけている。
    num:   二人 2 2 人   
text:将来的には同じ境遇の子供たちや家族の相談相手になりたいと考えている。
text:福沢さんは「僕たちは、生まれながら二つの文化に接した。こんな大きな財産を分かちあえる仲間を増やしたい」。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:糠谷さんは「傷のなめあいではなく、ダブルが集まり、いろんな分野の人たちと知り合うきっかけに」と話している。
text:問い合わせは糠谷さん。
text:若手が活躍する初芝居だが、中身が濃く面白い。
text:最初は「鎌倉三代記」。
    num:   三代 3 3 代   
text:義太夫物の大作で、父を裏切り敵方の武将三浦之助に走った時姫の一途な恋と、知将佐々木高綱の変身を描いている。
text:福助が出色の出来栄えである。
text:とかくだれがちになる前半を義太夫にのって巧みに動き、恋一筋に生きる女の大胆さと哀れを表現した。
    num:   一筋 1 1 筋   
text:しかも舞台が大きく華やかさもある。
text:八十助は辛抱の役だが、イキの詰んだ演技で色男の優雅さを見せた。
text:橋之助は後半本性を現してからが、大柄な風姿が生きて立派だ。
text:が、義太夫のせりふ術にさらに工夫が欲しい。
text:吉之丞の長門以外のわき役は演技の水準が低い。
text:中幕は近松門左衛門原作、戸部銀作脚色、藤間勘祖振り付けの舞踊劇「日本振袖始」。
text:ヤマタノオロチの物語で、オロチが悪女で、美女にしっとするあまりいけにえにするという設定が面白い。
text:作曲と振り付けが良く、芝翫が次第に酒に酔っていくオロチの姿をたっぷりと演じて、見応えがある。
text:後半はオロチの七つの分身が現れるスペクタクルで、橋之助がスサノオを豪快に、丑之助が稲田姫をかれんに演じた。
    num:   七つ 7 7 つ   
text:最後が黙阿弥の「因果小僧」。
text:久しぶりの上演で因果をキーワードに、思いがけぬ運命に流されていく庶民像を描いている。
text:三津五郎の見世物師が、善悪を兼ねた皮肉な老人をうまく見せ、せつな的な楽しみに生きる八十助と福助の現代風の若者との対照が効いている。
text:団蔵、橋之助、辰之助、愛之助ら周りもそろった。
text:２８日まで。
    abs:   ２８日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   ２８日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:住民基本台帳
text:氏名、生年月日、戸籍などを記入する。
text:在日外国人は外国人登録法に基づき、別に登録される。
text:ザグレブからの報道によると、旧ユーゴ紛争地域で人道援助活動に従事する国連機関の輸送車の盗難事件が多発。
text:国連難民高等弁務官事務所報道官は七日、「昨年三十二台の車が紛争各派によって盗まれた」と発表、事態改善を求めた。
    num:   年三十二台 32 32 台/year   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    rel:   昨年三十二 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:サッポロビールは十一日、サントリーが二月上旬にリニューアル発売するビール「モルツ」の缶と瓶のラベルデザインが、サッポロの「黒ラベル」に極めて似ているとして、サントリーに抗議文書を送付したことを明らかにした。
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    abs:   二月上旬 inf/2/inf/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:同文書でサッポロは、「『黒ラベル』という当社の主力製品に浸透したイメージが分散される」点を強調し、ラベルデザインの変更を要求。
text:サントリーの対応次第では、「商標法、不正競争防止法に基づいて法的措置を取る」と強硬な姿勢を示している。
text:サントリーの新ラベルは、黒字に金の縁取り、金の商品名という配色。
text:サッポロの「黒ラベル」も以前から同様の配色を採用している。
text:一方、サントリーでは「味を改良した新モルツにふさわしいデザインにした。サッポロを意識したものではない」と説明している。
text:子供たちの自主性を重んじ、ゆとりある教育を、と一九九二年九月、全国の国公立の幼稚園、小、中、高校の約四万七千校でスタート。
    num:   約四万七千校 47000 47000 校   about 
    abs:   一九九二年九月 1992/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:今年四月からは、現在の第二土曜に加え、第四土曜も休日とし、月二回になる。
    num:   月二回 2 2 回/month   
    abs:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    rel:   今年四月から 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:私がつけているのは十年日記。
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:一冊で十年分つけられるのです。
    num:   一冊 1 1 冊   
    num:   十年分 10 10 年分   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:一日分は四行分しかありませんが、ダラダラと長く書かなくてもよいので楽です。
    num:   一日分 1 1 日分   
    num:   四行 4 4 行   
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:天気とちょっとした出来事をさっさと書けば、もういっぱいです。
text:すぐ上の行には前の年の同月同日のことが書いてあるので、ああ昨年はこうだったのか、と一目で分かるのもよい点です。
text:つけ始めてまだ三年ですが、三年分の記録が書き込まれた大切な一冊。
    num:   三年分 3 3 年分   
    num:   一冊 1 1 冊   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:重くてずしっとした手応えです。
text:友人の住所や電話番号、贈答品、行事なども書き込んであります。
text:美術展や会などの招待券の切れはし、パンフレットの一部もはさみこんであり、スクラップノートも兼ねています。
    num:   一部 1 1 部   
text:カレンダーももちろん十年分載っていますから、一目で全部分かり、うれしい限りです。
    num:   十年分 10 10 年分   
    abs:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十年 10/inf/inf/inf/inf/inf
text:あと七年間使えるこの日記、大事にしたいです。
    abs:   七年 7/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七年間 7/inf/inf/inf/inf/inf
text:○若乃花・浜ノ島●
text:持病の腰痛でけいこ不足を懸念された若乃花が、本場所土俵で勝負勘を取り戻している。
text:じっくりと仕切る浜ノ島に、若乃花は眼光鋭く応じた。
text:目の色は「どこからでもかかってこい」といわんばかり。
text:浜ノ島の突き放しを下からはね上げノド輪で応戦すると左からつかまえに出た。
text:ともに両まわしを取れず一度体を離して右四つに組み替えた。
    num:   一度 1 1 度   
    num:   四つ 4 4 つ   
text:若乃花は十分に下手を引き、浜ノ島の右差し手を抱えた。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:浜ノ島も自分の左手をひざに当てて若乃花の差し手を殺し、攻勢をしのぎながら巻き替えに出た。
text:これが浜ノ島の命取り。
text:「勝負どころ」と読んでのためらいのない出足は、若乃花にとってなによりだっただろう。
text:メキシコのグリア外相が今週末に来日し、通貨不安乗り切りのために日本の協力を要請する。
text:ペソ急落に対しては米国政府、国際決済銀行、民間銀行団などが計百八十億ドルの金融支援を行う枠組みが固まっている。
    num:   百八十億ドル 1.8e+10 1.8e+10 ドル   
text:グリア外相は河野洋平副総理・外相や金融関係者と会い、ＢＩＳを通じた日銀の支援や民間銀行の支援への参加を求めるとみられる。
text:十日午前零時ごろ、東京都足立区梅島三、無職、田口英一さん方から出火、木造二階建て延べ約九〇平方メートルを全焼、田口さんの妻キクさんが全身やけどで間もなく死亡、田口さんも重体。
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   十日午前零時ごろ inf/inf/10/0/inf/inf   about 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:警視庁西新井署と東京消防庁の調べでは、田口さん方は夫婦二人暮らし。
    num:   二人 2 2 人   
text:一階居間から出火したらしく、夫婦は隣の寝室で寝ていたという。
    num:   一階 1 1 階   
text:原因は調査中。
text:サッポロビールは１０日、１９９５年度から複数銘柄の低価格輸入ビールを販売する方針を明らかにした。
    abs:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   １９９５年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   １９９５年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:国産ビールメーカーで直接、輸入・販売に踏み切るのは同社が初めて。
text:販売する銘柄や価格は未定というが、北米産の地域限定販売ビールが有力候補になっている。
text:高層住宅が崩壊し、住民が多数生き埋め。
text:鉄道の脱線、新幹線や高速道路の橋げたが各所で落下、火災、ガス漏れが相次ぎ、まるで戦災の惨状――。
text:十七日早朝、近畿を中心に西日本を襲ったマグニチュード７・２の大地震は京阪神を直撃、都市部としては戦後最大の被害を出し、都市機能はまひした。
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:被災者は神戸市と阪神間の各市、淡路島などに集中。
text:都市直下型地震の恐ろしさを見せつけた。
text:関西はこれまで地震被害が少なかっただけに防災体制の早急な見直しが迫られた。
text:兵庫県警芦屋署によると、管内六十九カ所で民家などが倒壊、約二百人が下敷きになっているという。
    num:   六十九カ所 69 69 箇所   
    num:   約二百人 200 200 人   about 
text:さらに、西宮市のＪＲ甲子園口駅近くでも、木造家屋数十軒が倒壊。
    num:   十軒 10 10 軒   
text:着のみ着のままで路上に飛びだした人たちが「人がいる。助けて！」と大声で泣き叫び、パニック状態。
text:廃虚の中からはうめき声が漏れてくるものの、手の施しようがなく、同駅近くの西宮署派出所に住民数十人が殺到したが、「人を出す余裕がない。みんなで協力して助け出して下さい」と答えるのが精いっぱいだった。
    num:   十人 10 10 人   
text:また、伊丹市北野一では、五階建てマンション二棟の一階部分が倒壊。
    num:   五階 5 5 階   
    num:   二棟 2 2 棟   
    num:   一階 1 1 階   
text:西宮市津門大塚町の十一階建てマンションも半倒壊、多数の死傷者が出ている模様。
    num:   十一階 11 11 階   
text:芦屋市の毎日新聞販売店によると、ＪＲ芦屋駅前を中心に民家数百世帯が倒壊。
    num:   百世帯 100 100 世帯   
text:同駅のホームも崩れ、線路側に落ちた。
text:また、同市内では、新聞配達中の女性配達員がブロック塀の下敷きになって、死亡したという情報もある。
text:西宮市のＪＲ甲子園口駅周辺では、約二十世帯が入居している駅北側の七階建て雑居ビル「ホーキビル」が上から押しつぶされ、原形をとどめないほどで、数十人が生き埋めになっている模様。
    num:   約二十世帯 20 20 世帯   about 
    num:   七階 7 7 階   
    num:   十人 10 10 人   
text:神戸市長田区の市立西市民病院では、鉄筋七階建ての五階の西半分がつぶれ、入院していた内科患者五十人と看護婦三人が生き埋めになった。
    num:   七階 7 7 階   
    num:   五階 5 5 階   
    num:   五十人 50 50 人   
    num:   三人 3 3 人   
text:レスキュー隊を要請しているが、付近は道路渋滞で、到着が遅れており、病院側が午前十一時までに患者三人を救助したが、残り五十人の安否は不明。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   五十人 50 50 人   
    abs:   午前十一時まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gozen 
text:また、病院付近の火災や家屋の倒壊で負傷した住民が百人以上押し寄せ、処置室に入りきれない患者がロビーを埋めつくした。
    num:   百人以上 100 inf 人   
text:住んでいたアパートが全壊した男性は、目と手にけがを負った母を連れてきた。
text:「突然家が崩れ、着のみ着のまま飛びだした。生きているのが不思議」と話した。
text:震度６を記録した神戸市中央区港島中町の人工島・ポートアイランドでは突然、激しい揺れが住民の眠りを破った。
text:中心部と島を結ぶ唯一のルート、神戸大橋が路面の亀裂などで全面ストップ。
text:約一万五千人の住民は、暗やみの中で不安そうに夜明けを待った。
    num:   約一万五千人 15000 15000 人   about 
text:二十四―十四階の高層マンションが建ち並ぶ一角は、特に被害が大きかった。
    num:   二十四―十四階 24 14 階   
text:食器棚やたんすなどが倒れ、下敷きになったり、ガラスの破片でけがをした人が続出。
text:エレベーターは停電でストップしたため、高層階から着のみ着のままで、階段を駆け下り、公園に避難する人が相次いだ。
text:建物の外壁や柱には、至る所にひび割れが走り、道路のほか、舗道に敷きつめたブロックなどが隆起。
text:特に“液状化現象”で路面に泥水が噴き上がり、住民の恐怖感を募らせた。
text:車で避難しようとした住民も、海沿いの道路が冠水したため、Ｕターン。
text:住民の中には「津波は大丈夫だろうか」と不安を抱く人もおり、情報が閉ざされる中、人工島のもろさを見せつける形となった。
text:被害の大きかった神戸市東灘区本山南町周辺では、道路の舗装が至る所でめくれ上がり陥没。
text:コンクリートの電柱が真ん中からポッキリと折れていた。
text:木造家屋がペチャンコになり、「助けてくれ、生き埋めになっている」との声が飛び交う。
text:大阪市中心部の御堂筋や中之島周辺では、通り沿いのビルのガラスが割れ、路上に散乱。
text:あちこちで水道管が破裂し、断水の被害が相次いだ。
text:市営地下鉄は全線不通。
text:マイカーに切り替えた通勤の会社員らで、道路は大混雑となった。
text:大阪市淀川区の十三大橋では、北端の一部が陥没。
    num:   一部 1 1 部   
text:このため橋を通る国道１７６号が通行止めとなった。
    num:   １７６号 176 176 号   
text:大阪市市民局安全対策課によると、同市内では午前九時半現在、水道の漏水が二十カ所以上、ガス漏れも百二十カ所以上に上るという。
    num:   二十カ所以上 20 inf 箇所   
    num:   百二十カ所以上 120 inf 箇所   
    abs:   午前九時半 inf/inf/inf/9/30/inf   gozen 
text:このため、同市ではすべての市立小、中、高校、保育所が休みとなった。
text:ＮＴＴ関西支社によると、午前九時半現在、交換機の故障で、神戸市内の長田、須磨区と兵庫県竜野地域で電話の発着信が一部不能になっている。
    num:   一部 1 1 部   
    abs:   午前九時半 inf/inf/inf/9/30/inf   gozen 
text:京都市右京区の広隆寺では、国の重要文化財の木造の仏像三体が陳列台から落下し、平安時代に作られた「聖観音立像」の右腕が折れた。
    num:   京区 inf inf 区   
    num:   三体 3 3 体   
text:史上初の女性クルーチームで、連覇を目指す。
text:予算約２０００万ドル。
    num:   約２０００万ドル 2e+07 2e+07 ドル   about 
text:話題ナンバーワン。
text:予算約１５００万ドル。
    num:   約１５００万ドル 1.5e+07 1.5e+07 ドル   about 
text:新艇も進水、ミスター・アメリカズカップのコナーの手腕は見もの。
text:予算約１６００万ドル。
    num:   約１６００万ドル 1.6e+07 1.6e+07 ドル   about 
text:アメリカズカップ艇の研究機関が初挑戦。
text:頭脳集団の進出は脅威。
text:予算約３７億円。
    num:   約３７億円 3.7e+09 3.7e+09 円   about 
text:２度目の戦い。
    num:   ２度目 2 2 度   
text:能力の高い新艇「ＪＰＮ―４１」の走りで、カップ獲得に挑む。
text:予算約１０００万ドル。
    num:   約１０００万ドル 1e+07 1e+07 ドル   about 
text:ペドロ・カンポスがスキッパー。
text:造船海洋工科大の協力で新艇を開発。
text:代表のシド・フィッシャーは４度目の挑戦。
    num:   ４度目 4 4 度   
text:スキッパーは未定。
text:予算も公表せず。
text:予算約４０００万ドル。
    num:   約４０００万ドル 4e+07 4e+07 ドル   about 
text:世界選手権で優勝。
text:クルーワークの良さ、艇の性能の高さは定評。
text:前回ニッポンチャレンジのスキッパー、クリス・ディクソンが率いる。
text:予算は未定。
text:マッチレースに強いラッセル・クーツをはじめクルーは実力者ぞろい。
text:前回フランス艇のタクティシャンだったマーク・ブエがスキッパー。
text:２つのヨットクラブが合流して出場。
    num:   ２つ 2 2 つ   
text:予算は約４０００万ドル。
    num:   約４０００万ドル 4e+07 4e+07 ドル   about 
text:マーク・パジョが率いる。
text:北アイルランドの警察軍を指揮するアネズリー王立アルスター警察長官は十二日、英軍兵士が十五日から主要都市での警備を日中は行わないと発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   十五日から inf/inf/15/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十五日から inf/inf/15/inf/inf/inf
text:十五日行われた大学入試センター試験の日本史の問題に、毎日新聞に掲載された短歌が出題された。
    abs:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:これは一九七〇年九月五日付の毎日新聞紙上の「毎日歌壇」に寄せられたもので、当時、奈良県在住の読者の作。
    abs:   一九七〇年九月五日 1970/9/5/inf/inf/inf   
    dur:   一九七〇年 1970/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月 inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:水俣病に侵されたネコが死んでいく様子を詠んでおり、選者から特選を受けている。
text:　◇妻が「フルタイム」望んだら、「夫に不満」のケー
text:１９９４年９月にカイロで開かれた国際人口開発会議では、開発途上地域の人口爆発を鎮静化させる決め手の一つとして女性の地位向上の重要性が訴えられた。
    num:   一つ 1 1 つ   
    abs:   １９９４年９月 1994/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １９９４年 1994/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   ９月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:対照的に、先進諸国における少子化・高齢化対策としても女性の地位向上が不可欠であることも強調された。
text:人口増加率が高過ぎても、低過ぎても、女性の地位向上が最重要課題となっている。
text:合計特殊出生率が９３年には１・４６人となり、超低出生社会が一層本格化したわが国でも、女性の地位は他の先進諸国と比べて低いといわれている。
    abs:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９３年 93/inf/inf/inf/inf/inf
text:この点は、９０年代初頭に国連が世界３０カ国を対象にして行った分析でも論証されている。
    num:   ３０カ国 30 30 カ国   
    abs:   ９０年 90/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９０年代 90/inf/inf/inf/inf/inf
text:この研究によれば、所得、識字率、平均寿命という３つの指標でみると、わが国は３０カ国中第１位にランクされるものの、男女間の賃金や教育水準の格差などを加味すると、一挙に１７位まで低下することが示されている。
    num:   ３つ 3 3 つ   
    num:   ３０カ国 30 30 カ国   
    num:   第１位 1 1 位   
    num:   １７位まで -inf 17 位   
text:女性の地位向上と言ってもその定義は多種多様であるが、女性自身がお金や時間をどの程度まで自由に使えるか、ということによって測定することもできる。
text:この視点から今回の調査データをみると、興味ある結果がいくつか得られる。
text:２０歳から５９歳までの妻の中で約３分の２が生活費の管理を担当しており、アメリカなどの先進国では、主として夫が家計の財布のヒモを握っていることとは著しい開きが存在している。
    num:   ２０歳から５９歳まで 20 59 歳   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   約３分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:さらに、今回の調査では、生活費以外で妻が自由に使えるお金は夫の約半分となっている。
text:また、家具や電気製品の購入では夫と妻の意思決定は半々であるが、土地や住宅取得など金額が大きいものは夫が主導権を握っている。
text:しかも、妻が仕事を持っていても、いなくても、このパターンは変わらない。
text:アメリカでは妻の経済力によって高価な物を購入する際の妻の発言力が異なることと大きな違いを見せている。
text:わが国の妻たちの、家庭における経済的地位は低いものの、今回の調査では、ストレスを感じている専業主婦の１６％が「配偶者との関係がよくない」としており、この割合は夫の２倍となっている。
    num:   １６％ 16 16 %   
    num:   ２倍 2 2 倍   
text:毎日新聞社が８０年代後半に行った全国調査データからも、妻が夫に不満を感じて離婚を考え始めると、妻はフルタイム労働に就くことが観察されている。
    abs:   ８０年 80/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ８０年代 80/inf/inf/inf/inf/inf
text:パートタイムで働き始めた場合には離婚リスクはそれほど高くないのである。
text:そこで、夫が妻から、「あなた、今度、働きたいの」と言われたら、まず夫は妻がフルタイムとパートタイムのどちらを希望しているかを尋ねるべきである。
text:もし、フルタイムであったら、それは妻から夫に対する“イエローカード”である。
text:夫が妻の不満に対して適切な対応をしないと、イエローカードは２枚となり、結婚も破局を迎えることとなる。
    num:   ２枚 2 2 枚   
text:家庭レベルで夫婦共同参画型の関係が確立されることが急務であり、その成否が離婚率の将来動向を大きく左右しそうである。
text:アメリカ産の輸入リンゴが出回り始めた。
text:面白いのは、だれもが「試しに一個」と言って、ほんの少し食べてみただけなのに、「アメリカ産はおいしい」とか、「アメリカ産は好きではない」などと言っていること。
    num:   一個 1 1 個   
text:日本のリンゴだって一つひとつ味が違うように、果物は一つずつ特徴があるのに、一つ食べて「もう買わないでおこう」などと言うのは、早合点というものではないだろうか。
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   一つ 1 1 つ   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:けれど、皆がそれぞれの感想をもって、買うかどうか決めるのは個人の自由だ。
text:ただ、青森のリンゴ生産者がテレビのインタビューに「アメリカ産のリンゴは、リンゴとは認められない」と言ったのは理解できなかった。
text:仮にその人の口に合わなかったとしても、それを不愉快そうに言うのは大人げない。
text:今度は日本産がアメリカに輸出されるという。
text:世界中の好きな果物がどこでも食べられる、このような輸出入の広がりは私にとってうれしいことだ。
text:暴力団山口組が、直系組織の幹部で、大手衣料メーカー「ワコール」部長襲撃事件の玉水秀蔵被告を追放処分にしていたことが十日、大阪府警などの調べで分かった。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:同被告は総会屋グループの主宰者で、捜査当局は、山口組が企業テロ事件の捜査が及ぶのを恐れて株主総会から身を引く姿勢を見せ始めたと判断している。
text:調べでは、追放処分は、昨年二月の富士写真フイルム専務殺害事件で大阪府内の元暴力団幹部が殺人容疑で指名手配された同年十一月四日の後、山口組の上部組織に伝えられた。
    abs:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十一月四日 inf/11/4/inf/inf/inf   
    rel:   昨年二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/2/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:この元幹部は、玉水被告が率いる総会屋グループと親交があったとされる。
text:山口組はこのほか、同年十月五日、直系組長を集めた定例会で「企業テロに一切加わるな」と指示。
    num:   一切 1 1 切   
    abs:   十月五日 inf/10/5/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:富士写真事件実行犯とみられる組員が逮捕された際、この組員を破門、上部組織の直系組長が山口組執行部に進退伺を出し頭を丸めるなど、素早い対応を見せている。
text:正月用のしめ飾りは、これまで市販品を買って飾っていました。
text:また、立派なしめ飾りは高価なので、いつも安い小さな物で済ませてきました。
text:しかし、別に見えを張るようなことではないので何でもよいと思っていましたが、なんとなく味気ない気持ちもしていました。
text:そこで今年は家族と相談して、思い出に残る正月を迎え過ごすため、自分たちでしめ飾りを作ることにしました。
text:手作りといっても全くの素人なので、市販品を見本にして自分たちのアイデアを加えたオリジナルなものを目指しました。
text:松の枝を探して取ってきたり、飾りに使うリボンは廃物利用をしたり、折り紙で作ったいろいろな形のものを組み合わせて、しめ飾りが出来上がりました。
text:出来栄えはいまいちでしたが、今までとは違い、風情というものを味わったような気がしました。
text:キヤノンは、弱視の人や高齢者のために書物の文字などを拡大する読書器「アラジン」を１２日から輸入、販売する。
    abs:   １２日から inf/inf/12/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   １２日から inf/inf/12/inf/inf/inf
text:米国の福祉機器大手、テレセンサリー社製で、テーブルの上に載せた本の文字などを４―２０倍に拡大して画面に映し出す。
    num:   ４―２０倍 4 20 倍   
text:不動産経済研究所は十二日、昨年の近畿圏マンション市場動向を発表した。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:年間発売戸数は前年比八七・五％増の三万八千九百五十七戸と、一九八八年の二万八千三百九十九戸を上回り、七三年の調査開始以来過去最高となった。
    num:   三万八千九百五十七戸 38957 38957 戸   
    num:   二万八千三百九十九戸 28399 28399 戸   
    abs:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八八年 1988/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   七三年 73/inf/inf/inf/inf/inf
text:売れ行きを示す契約率も八三・〇％とブームの指標とされる八〇％を超えた。
    num:   八〇％ 80 80 %   
text:しかし上期八六・八％に対し、下期七九・八％。
text:とくに十二月は七五・一％と低下傾向にある。
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:供給過多のうえ、優良な一次取得者のマンション購入が一段落したため。
    num:   一次 1 1 次   
    num:   一段 1 1 段   
text:同研究所では今年の発売戸数は昨年より増えるものの、契約率は低下するとみており、販売動向は不透明だ。
text:年間の一戸当たりの平均価格は前年比五・六％減の三千六百六十二万円。
    num:   一戸 1 1 戸   
    num:   三千六百六十二万円 3.662e+07 3.662e+07 円   
text:一平方メートル当たりも同一・一％減の五十二万五千円。
    num:   五十二万五千円 525000 525000 円   
text:年間の地域別の発売戸数は、京都市部一九二・二％増、大阪市を除く大阪府一四七・七％増、大阪市部一四〇・五％増など。
text:価格下落に伴い、本来マンションが立地する都心部で発売が増える「Ｊターン現象」が起きている。
text:なお、同時に発表された首都圏の年間発売戸数は前年比八〇・五％増の七万九千八百九十七戸で、過去最多だった七八年の五万四千七百戸を上回った。
    num:   七万九千八百九十七戸 79897 79897 戸   
    num:   五万四千七百戸 54700 54700 戸   
    abs:   七八年 78/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七八年 78/inf/inf/inf/inf/inf
text:米国の西部を中心に運航しているサウスウエスト社という航空会社がある。
text:日本のビジネスマンにも乗った方がたくさんおられるだろうが、とにかく合理的、機能的で、一度乗ったら忘れられないエアラインである。
    num:   一度 1 1 度   
text:料金が安い。
text:チケットを発行しない。
text:ファーストクラスと一般客の区分がなく、すべてフリー。
text:早い者勝ちである。
text:機材はボーイング７３７で統一している。
text:これが、最初に気付く特徴だ。
text:運航路線も一味違う。
text:米国の大手航空会社の基本は「ハブ・アンド・スポーク」方式。
text:ハブ空港を中心に、車輪の輻のように路線を周辺地域に張り巡らせているのだ。
text:しかし、サウスウエストはハブ空港を持たない。
text:直線距離で四百マイル程度の二都市間を、単線で結ぶように設定されている。
text:細かいところでは、機内清掃時間も、他社が四十分かけるのに半分の二十分。
    dur:   四十分 inf/inf/inf/inf/40/inf
    dur:   二十分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:これまでの常識を打ち破った。
text:「料金に見合ったサービス」というのがモットー。
text:なるほど、運賃引き下げ競争の激しい米国で勝ち抜くためには、こうした哲学が必要なのだろう。
text:ここ数年展開されてきた同社の経営戦略効果は大きかった。
text:アメリカン、コンチネンタルといった大手航空会社が第二ブランドの子会社を作り、サウスウエスト方式を採用した。
text:アメリカン・イーグルはその一つ。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:昨年大事故を起こしたが、近々運航を再開する。
text:過剰なサービスは要らない。
text:それより運賃を安く――というのが利用者の願いなのだろう。
text:料金が自由化されていない日本では、願うほうが無理なのか……。
text:新進党の小沢一郎幹事長は十五日午前、当地で開かれた「アジア・太平洋指導者円卓会議」で基調報告。
    abs:   十五日午前 inf/inf/15/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   十五日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:昨年の新進党結成の背景や目的などを説明した。
text:小沢氏は新進党について、その性格を「生活者に重きを置き、都市に住む人の気持ちをしっかりつかんだ政党だ」と解説。
text:都市部有権者を主な支持基盤にしたいとの狙いを語った。
text:また、新進党の結成には「日本社会の変革の流れ」が根底にあると指摘。
text:「政権担当能力のある政党は自民党だけだったが、新進党はその能力がある。選挙制度が変わるのであいまいさは許されず、二つの大きな流れになると思う」と述べ、小選挙区選挙導入もあり日本の政治体制が二大政党制に向かう条件が整ったとの見方を述べた。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:「自社連立政権はこうした脱皮ができない」と力説するとともに与野党間では「改革か現状維持か、改革か守旧かが最大の違いになる」と語った。
text:質疑では、東アジア経済会議に対して「もっと実効性、誠意のある方法が日本外交には必要。政治、経済的に東アジアだけでひとつの単位を形成するようなら賛成できない」と消極姿勢を示した。
text:会議にはシュルツ元米国務長官、エバンズ豪外相らアジア・太平洋地域八カ国の政治指導者が出席した。
    num:   八カ国 8 8 カ国   
text:学校から、面談のアンケート用紙をもらってきました。
text:そこには○年△組□番「お子様のお名前」と書かれていたので、母は考えた末、「お」や「様」を消し、「子の名前」にしてしまいました。
text:少しオーバーだったでしょうか。
text:香港の中国系紙「文匯報」が４日報じたところによると、中国河南省開封市で初の「海外ユダヤ人経済開発区」が設置された。
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:経済開発区は海外のユダヤ資本の投資を誘致するのが狙い。
text:同紙によれば、開発区設置前からユダヤ系企業の同市視察が相次いでいるという。
text:社会党の久保亘書記長は十四日、鹿児島市内で開かれた同党鹿児島県本部執行委員会に出席、二月十一日に開催予定の臨時党大会について「党分裂が予想されるような状況になれば、党大会は開かない」と語った。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    abs:   二月十一日 inf/2/11/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
text:これは、山花貞夫・新民連会長らによる新会派結成に絡み、離党・除名問題で党内亀裂が決定的になれば、党ぐるみで新党をめざす党大会自体が開催できなくなる、との認識を示したもので、山花氏らと対立するグループの双方に過激な行動をとらないようけん制したものとみられる。
text:山形県新庄市立明倫中で一昨年一月、一年生の児玉有平君が体育館用具室の丸めたマットの中で死んでいた事件で、「再審請求」に当たる保護処分取り消し申し立ての抗告を仙台高裁で棄却された少年三人が九日、「高裁決定は憲法違反」などとして最高裁に再抗告を申し立てた。
    num:   一年生 1 1 年生   
    num:   年三人 3 3 人/year   
    abs:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf   
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    rel:   昨年一月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/1/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:八日午前四時二十八分ごろと同五時四十六分ごろ、関東地方を中心に連続して地震があった。
    abs:   八日午前四時二十八分ごろ inf/inf/8/4/28/inf   about 
    abs:   五時四十六分ごろ inf/inf/inf/5/46/inf   about 
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
    dur:   二十八分ごろ inf/inf/inf/inf/28/inf
    dur:   四十六分ごろ inf/inf/inf/inf/46/inf
text:気象庁の観測によると、一回目、二回目とも震源地は茨城県南西部で、震源の深さは七〇キロ、地震の規模はそれぞれマグニチュード４・１、３・４と推定される。
    num:   一回目 1 1 回   
    num:   二回目 2 2 回   
    num:   七〇キロ 70000 70000 m   
text:二回目は震度１が水戸、日光。
    num:   二回目 2 2 回   
text:通貨ペソの急落でメキシコ政府が邦銀四行に一行二億ドル、総額で八億ドルの支援を求めてきた問題で、都銀上位四行を加え八行とし、支援額を一行一億ドルに軽減する方向で調整が進められていることが十四日、明らかになった。
    num:   四行 4 4 行   
    num:   一行 1 1 行   
    num:   二億ドル 2e+08 2e+08 ドル   
    num:   八億ドル 8e+08 8e+08 ドル   
    num:   四行 4 4 行   
    num:   八行 8 8 行   
    num:   一行 1 1 行   
    num:   一億ドル 1e+08 1e+08 ドル   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:メキシコへの包括的支援百八十億ドルのうち、国際銀行団は三十億ドルを分担する計画。
    num:   百八十億ドル 1.8e+10 1.8e+10 ドル   
    num:   三十億ドル 3e+09 3e+09 ドル   
text:邦銀には、銀行団の幹事役の米シティバンクが東京、富士、住友、日本興業の四行に支援を要請しているが、各行は回答を保留している。
    num:   四行 4 4 行   
text:四行から八行への拡大では、三和、三菱、第一勧業、さくらの四行の名前が挙がっている。
    num:   四行から八行 4 8 行   kara_suffix kara_prefix 
    num:   四行 4 4 行   
text:トイレ。
text:だれもが毎日使っている割には、知られざる側面も多い。
text:新たに登場した“ファミリートイレ”の紹介もかねてプライベートゾーンのドアを開け、あれこれ調べてみた。
text:神奈川県平塚市のＪＲ平塚駅ビル・ラスカ、４―５階の踊り場にあるトイレはユニークだ。
    num:   ４―５階 4 5 階   
text:男女の入り口は別だが、一歩中に入ると、休憩スペースでつながっていて、そこに子供用トイレが設置されている。
text:これなら、早く用を済ませた子供はお父さん、お母さんのどちらのところへも行けるし、手のあいている方の親が子供の面倒をみることも出来る。
text:休憩スペースにはベンチや絵本も。
text:名づけて、家族ぶろならぬ「ファミリートイレ」。
text:といっても、大人用の男女トイレにはそれぞれドアがついているうえ、子供用トイレなどが遮へい物の役目も果たしているので、のぞかれる心配はない。
text:昨年１０月の駅ビル改装オープンにあわせトイレも改造。
    abs:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年１０月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １０月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:その際、同駅ビルの管理会社「平塚ステーションビル」の女性社員がプロジェクトを組んでアイデアを出し合ったという。
text:このトイレ、乳幼児のベッド付き個室のほか、熱湯が出る授乳コーナーもある。
text:社会の変化とともに「多目的、多様化、快適性が求められているトイレ」。
text:千葉県立衛生短大の小野清美助教授も、今後多様なスタイルのトイレが増えるだろうと予想。
text:高齢化社会を踏まえ「老人介護に適したトイレの開発なども求められている」と指摘する。
text:トイレの装置として急速に普及しているのが「音姫」だ。
text:男の人にはあまり知られていないようなので紹介すると、衛生陶器最大手のＴＯＴＯが発売している擬音装置で、ボタンを押したり、手をかざすとスピーカーから流水音が流れるもの。
text:トイレ内で女性は音を消すために水を流すことが多く、ほとんど習慣になっている。
text:ＴＯＴＯの調査では、トイレのレバーを１回押して流れる水量は通常約１５リットル。
    num:   １回 1 1 回   
    num:   約１５リットル 15 15 l   about 
text:女性は平均で２・５回流し、約３８リットルもの水を使っており、「音姫」は節水効果を狙ったものだ。
    num:   約３８リットル 38 38 l   about 
text:同社東京広報室の加藤早智代さんによると「大学やオフィス、デパートなどを中心に月に４０００台のペースで設置されている」という。
    num:   ４０００台 4000 4000 台   
text:音のカムフラージュは江戸時代からあったらしい。
text:大名のお姫様などが“個室”に入っている時、お供の女性がひしゃくで水を流し続けていたという。
text:「トイレは笑う」に出てくる話で、昔から女性は消音に苦労しているのだ。
text:公共トイレに入って選ぶのは洋式か和式か――。
text:ＴＯＴＯの調査では、約７割の女性が和式派。
    num:   約７割 7 7 割   about 
text:確かに、使用後流せる紙の便座シートがあれば洋式トイレでも抵抗なく使うが、シートがなければ、並んで待っても和式を使う女性は多い。
text:「だれが使用したか分からない便座には座りたくない」という理由からだが、小野助教授は「使用頻度が低いのだから、洋式の方がきれいに決まっている。それなのに和式にこだわるのは面白い」と話している。
text:男性はどうなのだろうか、この調査、女性だけを対象に実施したので比較出来なかった。
text:岡山県勝田郡勝北町議選の投票用紙偽造事件で、同県警は十四日までに、投票用紙のコピーに関与したとみられる複数の人物を絞り込み、近く事情聴取する方針を固めた。
    abs:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:背後に暴力団関係者がいるとの情報もあるという。
text:調べでは、告示後の今月五、六の両日、隣接の津山市内の印刷会社を不審な男たちが三度にわたって訪れ、本物の投票用紙らしい紙を渡し、計百数十枚をコピーさせた。
    num:   三度 3 3 度   
    num:   十枚 10 10 枚   
    rel:   今月五 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
text:投票用紙と同種の薄緑色で同じ大きさに裁断されたコピー用紙は男たちが持参した。
text:関西地区工業地帯の神戸製鋼所では兵庫県内にある神戸、加古川の両製鉄所が操業を全面停止。
text:このうち加古川製鉄所では原料置き場の運搬クレーンが倒壊した。
text:新日本製鉄では堺製鉄所の製鉄ラインが、停電などのため停止した。
text:旭硝子では高砂工場の原料供給ラインが停止し、テレビブラウン管用ガラスの生産がストップしたが、夕方までには復旧の見通し。
text:住友金属工業では、和歌山製鉄所で二基稼働している高炉のうちの一基で、配管に亀裂が発生。
    num:   二基 2 2 基   
    num:   一基 1 1 基   
text:この高炉の操業を見合わせている。
text:復旧は十八日夕の見通し。
    abs:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf   
    dur:   十八日 inf/inf/18/inf/inf/inf
text:日本のテレビアニメは、テレビゲームと並んで世界に広く浸透した「日本文化」だと言われる。
text:ただし、海外で受けた作品はもっぱらロボットや動物もの。
text:日本そのものが舞台となるような作品にはこれまで抵抗があったが、最近になって「日本色の強い作品」も受け入れられ始めた。
text:「フランダースの犬」など一九七〇年代から名作ものを輸出してきた日本アニメーションは、現在「ちびまる子ちゃん」を売り出すため、カナダの子供を対象にモニター調査をしている。
    abs:   一九七〇年 1970/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九七〇年代 1970/inf/inf/inf/inf/inf
text:「日本の子供とほとんど同じ笑いや反応が見られた」と国際部の黒須正雄さん。
text:「日本的な作品が売れなかったのは、ディズニーに染まった各国プロデューサーに抵抗感があったせいだ。実際、子供の視聴者は柔軟で先入観もないから、日本的なものが広がる余地は十分ある」とみる。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:恋愛コメディー「めぞん一刻」が大ヒットしたフランスでは、さらに男が弱い現代日本の家庭が描かれる「ツヨシしっかりしなさい」の放映が決まった。
text:輸出元フジエイトの園部幸夫さんは「ビデオ販売では、日本でしか売れないと言われ続けた『オタクもの』が世界中に広がっている。何が売れるか一概には言えない時代、日本色はダメという先入観は薄まりつつある」という。
text:日本の子供番組、アニメの輸出が始まったのは七〇年代前半。
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七〇年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:今では人気作品の大半は海外に流れるが、その主流は圧倒的に“無国籍もの”。
text:七十作品以上を輸出してきた東映動画国際部によると「動物が主人公の『メープルタウン物語』や『ドラゴンボールＺ』などはよく出るが、日本色の強い作品は難しい。せいぜい日本語の看板やおはしを使う場面が時々出てくる『セーラームーン』程度」という。
    num:   七十作品以上 70 inf 作品   
text:米国では日本人の顔だけでも抵抗がある。
text:ゲームキャラクターが主人公の「メガマン」では「主人公の顔は白人風に変わった」と輸出元の「カプコン」はいう。
text:大人気の「パワーレンジャーズ」も米俳優が代演している。
text:「ちびまる子ちゃん」が放映されたら反応はどうか、気になるところだ。
text:子供のころのテレビ番組はいつまでも心に残る。
text:メキシコ大使館のギジェルモ・エギアルテ公使は今でもメキシコに帰るたびに友人にこう聞かれる。
text:「ところで、コメットさんは元気だった？」
text:三十代のメキシコ人が日本と聞いてまず思い浮かべるのはクロサワでもミシマでもない。
    num:   三十代 30 30 代   
text:メキシコの大学講師のオスカル・アルバレスさんは「再放送を四回は見た。主人公のタケシとコージが持ってるおもちゃや優しい両親がうらやましくてさ、二段重ねのベッドにもあこがれたしね」と懐かしそうに語る。
    num:   四回 4 4 回   
    num:   二段 2 2 段   
text:メキシコのほとんどの子供がこの番組に夢中になった。
text:エギアルテ公使は「当時、日本については忍者と芸者が空手をしているといった認識しかなかった。あの番組を見て『日本人も普通の人間なんだ』と知った人は多い」という。
text:日本作品の受け入れられ方は地域により大きく異なる。
text:スペイン、フランス、イタリアなど欧州ラテン圏では、七〇年代から日本の作品がゴールデンタイムに流され、常に人気の上位に食い込むが、同じ欧州でも英国、ドイツ、北欧圏ではほとんど放映されない。
    abs:   七〇年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   七〇年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:「マンガの国ニッポン」を著したドイツ人美学者、ジャクリーヌ・ベルントさんは「農耕社会が近代まで残っていたラテン圏は日本と同じく図像文化が発達したが、言語文化が中心のアングロ、ゲルマン圏はそもそも漫画、アニメに抵抗がある。個人主義のドイツや英国は、南欧に比べ家族関係は冷めているので、感傷的な日本のファミリーものは国民性に合わない」と語る。
text:日本・スペイン二カ国語雑誌「ディアロゴス」のフェデリコ・サンチョ編集長も似た意見だ。
    num:   二カ国 2 2 カ国   
text:「ラテン圏のメンタリティーは日本とよく似ている。家族や隣近所との付き合い、一応威厳を保つ父親といった共通点も多く、日本の笑いやジョークが違和感なく受け入れられやすい」とみている。
text:日本郵船は４日、中国・上海に設立する同社１００％出資による現地法人「日本郵船有限公司」について、中国対外貿易経済合作部から認可を取得したと発表した。
    num:   １００％ 100 100 %   
    abs:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    dur:   ４日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:日本の海運会社で中国に現地法人を設立するのは初めて。
text:大阪商船三井船舶、川崎汽船も同様の申請を行っており、近く認可される見通し。
text:トヨタ自動車の英現地法人で、就業開始前の半強制的な体操などのため従業員に強い不満が募っている、とタブロイド紙。
text:それによると、午前８時にシフトが始まるのに２０分前に出社しなければならず、体操を強いられて、最後に一斉に「ヨシッ」と叫んで職場に向かわなければならないと指摘。
    abs:   午前８時 inf/inf/inf/8/inf/inf   gozen 
    rel:   ２０分前 inf/inf/inf/inf/-20/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２０分 inf/inf/inf/inf/20/inf
text:ある従業員は「体操に参加しなければ勤務評定に跳ね返り、賃上げはお預けとなる」。
text:ほかにも仕事中、日本人の管理職がストップウオッチを持って立っているなどの例を紹介。
text:トヨタ側は「従業員を第一に考えてのこと」と説明している。
text:ウィーンの全欧安保協力機構事務局は五日、現ＯＳＣＥ議長国ハンガリーのコバチ外相の声明を発表し、ロシアによるチェチェン共和国への武力行使を非難、軍事活動の即時停止を要求するとともに、同問題の解決策を協議するため、ＯＳＣＥ議長特使を九日、ロシアに派遣することを決めた。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:同紛争解決に向けてＯＳＣＥが本格的に調停に乗り出すのは初めて。
text:声明は「ＯＳＣＥ議長はチェチェンにおける深刻な人権侵害を非難する」としたうえで、チェチェン紛争はロシアだけでなく欧州全域の安全保障に脅威になると指摘し、「軍事活動の即時停止を要求する」と述べた。
text:総理府は三日付で「体力・スポーツに関する世論調査」の結果を発表した。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:肉体的な疲労を感じている人が六割強に上り、精神的な疲労・ストレスを訴える人も約五割に達した。
    num:   六割強 6 6 割   kyou 
    num:   約五割 5 5 割   about 
text:現代社会に疲れ、イライラを募らせる日本人の姿を表した格好だ。
text:調査は政府が行う健康やスポーツの施策の参考とするため、昨年九、十月にかけて実施し、全国の二千二百十一人が回答した。
    num:   二千二百十一人 2211 2211 人   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年九 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:体の状態について健康と答えた人は八七・八％で、体力に自信を持っているとの回答は八一・一％だった。
text:しかし、肉体的な疲労を感じている人は六二・六％で、精神的な疲労・ストレスを感じている人も四九・七％に上った。
text:健康や体力には自信があっても、通勤や長時間労働などで肉体的、精神的な疲労が募っている人が多いことが示された。
text:また、運動不足については六二・八％の人が「感じる」と回答した。
text:昨年夏の異常渇水で最大十六時間断水などの被害に見舞われた岡山県西部の高梁川水系の倉敷市と、東隣の旭川水系の岡山市が渇水時に相互に水道水を供給し合う連絡管を敷設することになり、十二日に両市長が知事立ち会いのもとで最終合意する。
    abs:   十六時 inf/inf/inf/16/inf/inf   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十六時間 inf/inf/inf/16/inf/inf
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:河川の水そのものをポンプなどで融通し合うのは水利権者の同意が難しいが、上水道だけなら、水道事業者同士の合意は可能なことに着目した。
text:水系の違う都市間で水道連絡管を設置するのは極めて珍しく、厚生省水道整備課は「モデルケースになる事業」と評価している。
text:水島コンビナートなど企業が集中する高梁川水系は利水率が高く、下流域の倉敷市など十三市町村では、昨年の渇水で八月九日から九月二十九日までの五十二日間、最高十六時間の断水が続き、市民生活を直撃。
    abs:   八月九日から九月二十九日まで inf/8/9/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    abs:   五十二日 inf/inf/52/inf/inf/inf   
    abs:   十六時 inf/inf/inf/16/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日から九月 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   二十九日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
    dur:   五十二日間 inf/inf/52/inf/inf/inf
    dur:   十六時間 inf/inf/inf/16/inf/inf
text:一方、旭川水系の岡山市では断水はなかった。
text:このため、両市境の水道管を約百メートル程度の連絡管でつなぎ、水道水を相互融通し合うもので、今年春までに三カ所、その後も順次、工事を行っていくという。
    num:   約百メートル程度 100 100 m   about about 
    num:   三カ所 3 3 箇所   
text:埼玉県行田市持田三、会社役員、川崎明男さんの死体遺棄容疑事件で、同県大里郡江南町板井、犬猫繁殖販売業、関根元容疑者は六日、死体遺棄について大筋で認める供述を始めたが、偽装工作とみられる川崎さんの乗用車移動の状況が速度違反カメラによって撮影されていたことが、同県警捜査一課と行田署の調べで分かった。
    num:   一課 1 1 課   
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:また、遺体の搬送には関根容疑者の大型キャンピングカーが使われていたことも判明した。
text:黙秘を続けていた関根容疑者から供述を引き出す状況証拠の一つになったとみられる。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:調べによると、川崎さんの車は失跡翌日の一昨年四月二十一日午前二時四十分ごろ、ＪＲ東京駅地下の八重洲東駐車場に別の一台の車とともに入庫、川崎さんの車だけが乗り捨てられたことが確認されている。
    num:   一台 1 1 台   
    abs:   四月二十一日午前二時四十分ごろ inf/4/21/2/40/inf   about 
    rel:   昨年四月二十一日午前二時四十分ごろ -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/21/2/40/inf   about 
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
    dur:   二十一日 inf/inf/21/inf/inf/inf
    dur:   四十分ごろ inf/inf/inf/inf/40/inf
text:同県警で調べたところ、数時間前、関越自動車道を東京方面に走る川崎さんの車が道路に設置されたＮシステムと呼ぶ速度違反車両撮影カメラに撮影されていた。
text:一方、埼玉県警と群馬県警は六日夕、この事件の合同捜査本部を設置した。
    abs:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:「赤城の子守唄」や「憧れのハワイ航路」といった“純正ナツメロ”ではなく、３０〜４０代の人々が「あっ、懐かしいな」と感じる曲のこと。
    num:   ３０〜４０代 30 40 代   
text:テレビＣＭでは、最近この感じのイメージソングが多い。
text:ユーミンや竹内まりやら国内ものはもちろん、ディープ・パープルの「スピード・キング」やＴ・レックスの「２０センチュリー・ボーイ」と、日本ではアルバム収録曲として知られる曲まで流れてきた。
    num:   ２０センチ 0.2 0.2 m   
text:制作側としては、商品の販売対象の世代に訴える曲を、のねらいがあるのだろうが、その下の世代にもこの種類の曲はインパクトがあるようだ。
text:７０年代はいろいろな意味で「いい時代」だったのだろうか。
    abs:   ７０年 70/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７０年代 70/inf/inf/inf/inf/inf
text:昨年から「Ｑ盤」と呼ばれる懐かしい曲のシリーズが発売され、３０万枚を超えたものもある。
    num:   ３０万枚 300000 300000 枚   
text:国立天文台など日米共同研究グループが銀河中心に巨大ブラックホールがある確証を発見した。
text:宇宙のブラックホールには大きく分けて二種類あると考えられている。
    num:   二種類 2 2 種類   
text:ひとつは大きな恒星が進化の果てに大爆発を起こした後にできるブラックホールで、スケールは星と同程度だ。
text:もうひとつが活動的な銀河の中心核にある巨大ブラックホールで、太陽の数千万から数十億倍の質量を持つと考えられる。
    num:   十億倍 inf inf 倍   
text:物質や光さえも脱出できない超高密度の天体で、直接観測することはできない。
text:このため今回、日米グループが回転円盤を利用したように、狭い領域に閉じ込められた巨大な質量が引き起こす現象から証拠をつかむしかない。
text:ポイントとなるのはそこから推定される天体の密度。
text:星などでは説明できないほど高いとブラックホールだという証拠になる。
text:星スケールのブラックホールとしては、はくちょう座Ｘ―１などの有力候補があるが、これらも密度の高さが証拠の一つとされる。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:一方、銀河中心の巨大ブラックホールは理論的には予測されているが、観測から得られる証拠がいまひとつだった。
text:例えば昨年、米国のハッブル宇宙望遠鏡がおとめ座の銀河Ｍ８７の中心にブラックホールの存在を示唆する円盤状のガス雲を発見したが、今回の観測に比べると密度が低く、星の集合体である可能性も否定できなかった。
text:日米グループはガス円盤に含まれる水分子が発する電波を観測し、円盤の構造と運動を明らかにした。
text:円盤はきれいな高速回転運動をしており、中心に向かうほど回転速度が速かった。
text:このことから、太陽系の惑星が太陽の周りを回っているのと同様に、円盤の中心に巨大質量があり、これに引かれて回転していることが確かめられた。
text:銀河中心のブラックホールの起源はよく分かっておらず、詳しく調べれば銀河の起源や進化を考えるうえで重要な要素となる。
text:浜本万三労相は十日、閣議後の記者会見で今年三月の大学卒業予定者の就職内定状況が八〇・二％と一昨年同時期の八六・九％よりも落ち込んでおり、新卒者の就職内定状況がさらに厳しくなっていることを明らかにした。
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    abs:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年三月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/3/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
    dur:   三月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:労働省の調査によると、短大は六一・〇％、専門学校は六六・三％。
text:大学は理科系が八七・六％、文科系が七五・九％と理科系の方が内定率が高く、男女別では男子八四・六％、女子六九・四％。
text:燃え上がる落日を背に、法隆寺五重塔のシルエットが浮かび上がる。
text:こんな光景が撮影できるのは、最も南寄りに日が沈む今の季節だけ。
text:絶好の撮影スポット、法隆寺北東の県道には、幻想的な光景を狙うアマチュアカメラマンの望遠レンズがずらり
text:シャッターチャンスは、太陽が西の空に傾く午後五時前から、朱に染まった残照が消えるまでのわずかな時間。
    abs:   午後五時前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   gogo 
text:雲の形や太陽の位置など、微妙な条件が作品を左右し、イメージ通りに仕上がるまで連日足を運ぶ人も少なくない。
text:ある人は「五重塔越しに落ちていく夕日を見ると、一日を終える充足感に満たされる」と、魅力を表現した。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:東京都内で一日から二日にかけて、雑煮のもちなどをのどに詰まらせる事故が二十件発生、うち三人が死亡した。
    num:   二十件 20 20 件   
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   一日から二日 inf/inf/1/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   一日から二日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:東京消防庁によると、一日朝、八王子市の男性が雑煮のもちを詰まらせて病院に収容されたが、間もなく死亡。
    abs:   一日朝 inf/inf/1/inf/inf/inf   zenhan 
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:二日にも狛江市の男性と東村山市の男性が死亡した。
    abs:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf   
    dur:   二日 inf/inf/2/inf/inf/inf
text:二十件のうち十六件が六十五歳以上のお年寄りだった。
    num:   二十件 20 20 件   
    num:   十六件 16 16 件   
    num:   六十五歳以上 65 inf 歳   
text:二十歳になる瞬間は、心に何か特別な感情が起こるはずだと思っていた。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:そこで、十代最後の元日の夜、部屋の明かりを消し、布団の上にゴロリと大の字になり、目を閉じて自問してみた。
    num:   十代 10 10 代   
text:「お前はもう二十歳、大人になるのだ。さあ、大人になるということに、一体何を感じる？」
    num:   二十歳 20 20 歳   
    num:   一体 1 1 体   
text:しかし、期待とは裏腹に、込み上げてくるものは何もなかった。
text:なぜだろう、どうして何も感じなかったのだろう。
text:今まで生きてきた二十年間を振り返ってみると、長いようで短いものであった。
    abs:   二十年 20/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十年間 20/inf/inf/inf/inf/inf
text:小学生のころから中学生にかけては、時間の流れが非常に緩やかだった。
text:朝起きて夜寝るまで、時間がたっぷりあるような気がし、一日々々がとても長く感じられた。
    abs:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf   
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
text:そんなわけで、二十歳という年齢は、自分とは関係のない遥か遠い世界のことだと思っていた。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:しかし、高校に入ってからの時間は瞬く間に流れ、気がつけばその二十歳。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:年々、時が早く過ぎていくような気がする。
text:そんな時の流れについていけないのか、今、自分を見つめると年齢相応の自覚を持てずにいるのが、よくわかる。
text:こんなことを言うと、ここ数年言われている「三十歳成人説」や「成人式七五三」のように、自立できていない若者とたたかれそうだが……。
    num:   三十歳 30 30 歳   
text:その意識がある点で、私は大人になりきれていないと思う。
text:だから、布団の上で自問しても、何も感じなかったのだろう。
text:今、大人と子供の中間にいる私。
text:二十歳は大人になるための通過点、今まで生きてきた過去を振り返るためのきっかけにすぎない。
    num:   二十歳 20 20 歳   
text:これから、どのような人々に出会うのか、どんな経験を積むのか。
text:そして、それらによって自分がどう変わっていくのか？
text:大人への道を歩き続けているであろう数年後の自分は、どんな人間になっているか、楽しみである。
text:大阪証券取引所は十二日、平和建設の市場新二部への株式上場承認を大蔵大臣に申請した。
    num:   二部 2 2 部   
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:上場予定日は二月十四日。
    abs:   二月十四日 inf/2/14/inf/inf/inf   
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:同社は上場に際し、五十万株の新株式を発行、うち四十五万株を一般競争入札で募集する。
    num:   五十万株 500000 500000 株   
    num:   四十五万株 450000 450000 株   
text:入札日は一月三十一日。
    abs:   一月三十一日 inf/1/31/inf/inf/inf   
    dur:   一月 inf/1/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:「原爆被害の実態を知って欲しい」――。
text:原爆切手の発行計画など原爆投下の正当性をめぐり揺れる米国で、被爆二世の日本人女子留学生が大学に提案した核問題についてのセミナー開催が今年夏、実現する。
text:核に関する歴史を学ぶとともに、広島、長崎市を訪問。
text:平和記念式典などの行事にも参加し、被爆者や日本人学生らと交流する。
text:兵庫県西宮市松籟荘出身の直野章子さん。
text:祖父と母が広島で被爆。
text:祖父を一カ月後に亡くした。
    rel:   一カ月後 inf/1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一カ月 inf/1/inf/inf/inf/inf
text:一九九一年、ワシントンのアメリカン大学国際関係学部に留学。
    abs:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九一年 1991/inf/inf/inf/inf/inf
text:米国人学生が原爆の被害などについてほとんど知らないことにショックを受けた。
text:直野さんは、日米の歴史観の溝を埋めるため、卒業前の昨春、広島、長崎市への研修を含む夏期セミナーを大学に提案。
text:採用されることがこのほど決まった。
text:今は同大学職員になり、セミナーのディレクターとして準備に奔走している。
text:セミナーのタイトルは「核の歴史…ヒロシマ、ナガサキを超えて」。
text:七月三日から二十七日まで、「爆弾と共に生きる」「核兵器と外交の歴史的展望」の二講座を開く。
    abs:   七月三日から二十七日まで inf/7/3/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   三日から二十七日まで inf/inf/3/inf/inf/inf
text:「原爆外交」の著書のある歴史学者、ガー・アルペロヴィッツ氏らが講師を務め、米国文化への核の影響や、原爆製造のマンハッタン計画から今日までの歴史などを学ぶ。
text:参加者のうち約十五人が七月三十一日から八月十四日まで広島、長崎市を訪問。
    num:   約十五人 15 15 人   about 
    abs:   七月三十一日から八月十四日まで inf/7/31/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   七月 inf/7/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十一日から八月 inf/inf/31/inf/inf/inf
    dur:   十四日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:八月六、九日の両市の平和記念式典などの行事にも参加する。
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:成功すれば来年以降も継続する予定だ。
text:直野さんは「アメリカの将来を担う若者に、実際に被爆者らに会って人間同士の接点を作ってもらい、戦争や原爆を賛辞する考えを改めてもらえれば」と話している。
text:政界再編のうねりの中で、独自路線を進む共産党。
text:今後の政局に、どう対応するのか、同党の不破哲三委員長に聞いた。
text:一九八〇年の社公合意以来、社会党は、まともな意味での革新という立場を捨て、いつでも自民党と手を組める方向に切り替えていた。
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
text:その意味では突然、右寄りが始まったわけではないが、一年前に総選挙があり、社会党は一連の分野で一定の公約をした。
    num:   一連 1 1 連   
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:そのすべてをなげうっての自民党との連立だった。
text:国民との関係で政党が成り立っているという根本を社会党は捨てた。
text:政策転換も、党として論議したのでもなく、後から「首相を出したのだから」という論理で追認した。
text:細川内閣の時は「連立政権だからやむを得ない」という論理があった。
text:今度は、それもない。
text:実態は自民党村山派だ。
text:それにより社会党自身の支持基盤を崩壊させた。
text:それが最大の致命的矛盾だ。
text:その前に分裂があるのかもしれないが、矛盾が表面化した場合には政権は持たない。
text:政界再編は新しい話ではない。
text:旧野党を全部、自民党政治の側に吸収して、その中で二つに割って争い合う構想は早くからあった。
    num:   二つ 2 2 つ   
text:この構想の前半部分――旧野党の吸収は昨年終わってしまった。
text:後は線引きだけだ。
text:線引きがなかなか決まらないのは、吸収してしまって同じ陣営にいるので政策の違いがないからだ。
text:社会党の分裂で通常国会の冒頭どうなるか。
text:あるいは統一地方選とのダブル、参院選とのダブル。
text:秋ということも考えられる。
text:特定しないで、すべてに備えないといけない。
text:統一地方選、参院選、衆院選の三つの選挙全部を統一した構えで戦う。
    num:   三つ 3 3 つ   
text:政治の流れが渦巻いている時には、どの選挙でも政党を選ぶということが主題になってくる。
text:「比例代表を軸に」と言っているのは、その意味だ。
text:前臨時国会では、小選挙区制導入、年金改悪、消費税増税、コメ自由化協定の批准、自衛隊法の改悪――と、昔なら一国会で一つでも上がれば結構という法案が連続して通った。
    num:   一国 1 1 国   
    num:   一つ 1 1 つ   
text:重大問題について、まともに国会が審議しない。
text:国民の間では「これが政治か」という声が起きている。
text:政党支持なし層が増えているのは、現状批判がまず、そんな形で表れていると思う。
text:これをいかにして政治に生かすのか。
text:「地殻変動」と呼んでいるが、その層といかに結び付くかがカギだ。
text:最近の演説会は新しい層が多いため雰囲気が違う。
text:拍手も笑い声も起きないが真剣に聞いていてくれる。
text:後の反響も大きい。
text:私たちは他党と違って「起きた風にのる」ということは、まずない。
text:風は自分たちで起こす。
text:それができる客観条件は、発展しつつある。
text:旧野党が吸収されたことで、三分の二の壁が取り払われた。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:一応、与党と野党と席は違うが中身が変わらない勢力が国会の九割以上を占める。
    num:   九割以上 9 inf 割   
text:しかも小選挙区比例代表並立制というのは、苦労しないで三分の二を超える勢力を占めるのを保証する体制だ。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:戦後ずっと、自民党が三分の二を超える勢力を持てないことが、悪政がそう自由勝手に横行できない一つの壁だった。
    num:   一つ 1 1 つ   
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:それが取り払われ小選挙区で体制化するのは非常に危険だ。
text:これを見据えて頑張らないと憲法が危機に立つと思う。
text:増強した自衛隊の海外派兵について自民党単独政権時代よりもっと自由自在にやり出している。
text:ルワンダが突破口だと思うが、国連決定があって要請されたわけでもなく、国連平和維持活動協力法が通る時に野党から追及されて、いくつか付けた歯止めを取り外すようなことを平気でやる。
text:今までの自民党政権だったらあからさまにできなかったことを村山政権なるがゆえに、平気でやる面が強い。
text:軍事大国化の旗振り役は野党に中心の一人がいるが、村山政権は同じことを着実にやっている。
    num:   一人 1 1 人   
text:基本は同じ。
text:違いはあると言いながら、流れは一歩々々、旗を振っている人の方向に進んでいる。
text:解釈改憲の面でも今度の政府ほどひどいものはない。
text:今の改革論の中には日本の社会が一番病んでいることへの目がない。
    num:   一番 1 1 番   
text:財界・大企業が政治を自分たちの都合のよい方向に向けている金権政治や、戦後五十年たっていまだに日米安保と米軍基地が勝手気ままなことをやっている。
    abs:   戦後五十年 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五十年 50/inf/inf/inf/inf/inf
text:これに対して現状維持だったり現状改悪だったりする人たちには改革を言う資格はない。
text:消費税増税が国会を通った後でも、世論調査では増税反対が三分の二の勢力だ。
    dur:   三分 inf/inf/inf/inf/3/inf
text:しかし国会内では九割以上。
    num:   九割以上 9 inf 割   
text:この矛盾が問題で、世論の動きからいえば、国会の中で我々のパートナーがいないのが不思議なほどだ。
text:国民の中では我々の立場そのものは多数派だ。
text:国民の意思に反する政治が圧倒的多数で進んでいる。
text:各党が党名をころころ変え、それがいかに無責任かが有権者の目の前でさらけ出されると、党名を変えろという声もあまりなくなってくる。
text:筋が間違っていなければ変えないで頑張る値打ちが光る。
text:我々の綱領は、今は資本主義の枠内で日本社会の問題点に応える民主的改革が必要だということを路線にしてきた。
text:今の社会が求めている現代的方針というのはかなり前からこなしている自信がある。
text:国民生活を不当に縛りあげている規制は暮らしや福祉に関して多すぎる。
text:撤廃に大賛成だ。
text:しかし大企業の横暴については規制がなさすぎる。
text:そういう目で見ないと国民に役立つ規制緩和にならない。
text:経団連の鳴り物入りでてこ入れする緩和はろくな結果にならない。
text:行革、地方分権についてもそういう立場で中身の論戦をしようと思う。
text:コーセーは、今春に卒業予定の高校生をターゲットに、化粧品のお試しセット「ルシェリスターターキット」を１６日に限定発売する。
    abs:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    dur:   １６日 inf/inf/16/inf/inf/inf
text:ファンデーションやスキンケアなど計６品がポーチに入って３８００円。
    num:   ６品 6 6 品   
    num:   ３８００円 3800 3800 円   
text:通常価格に比べ、３０００円とポーチ分が割安。
    num:   ３０００円 3000 3000 円   
text:同日以降、小売店ごとに期間を定めてメーキャップ指導も実施。
text:新卒者と母親に化粧品のサンプルをプレゼントする。
text:任期満了に伴う岡山県勝田郡勝北町の町議選が八日投票され、即日開票したところ、投票用紙の中からカラーコピーの偽造投票用紙百二十二枚が見つかった。
    num:   百二十二枚 122 122 枚   
    abs:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf   
    dur:   八日 inf/inf/8/inf/inf/inf
text:このため町選挙管理委員会は深夜になって開票作業を中断、用紙の点検を行い、偽造用紙を除外して再集計し、九日午前一時四十分にようやく確定した。
    abs:   九日午前一時四十分 inf/inf/9/1/40/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
    dur:   四十分 inf/inf/inf/inf/40/inf
text:岡山県警は公選法違反の疑いで捜査を始めた。
text:同町議選は町長選挙とのダブル選挙で実施。
text:しかし、開票作業を続けているうち、各候補の得票総数が投票者数を上回ることが判明。
text:チェックしたところ、偽造が分かった。
text:偽造用紙に書かれてあった候補者名は十人にのぼり、一人当たり五十九―二票投票されていた。
    num:   十人 10 10 人   
    num:   一人 1 1 人   
    num:   五十九―二票 59 2 票   
text:偽造用紙は本物より紙が薄めで、朱色で印刷された文字や公印の部分が不鮮明。
text:一見しただけでは分からないが、点検作業で一枚ずつ手に取ってみて、偽造と分かった。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:同選管は投票の際、何者かが投票用紙を持ち出して大量にコピー、別の人物が改めてそれを投票した可能性もあるとみている。
text:町公民館の開票所には日付が変わっても選挙結果が発表されず、各陣営の運動員ら四、五十人が押しかけ、説明を求めて混乱した。
    num:   五十人 50 50 人   
text:動物の世界にも元締めがいる。
text:関東のキツネの元締めは王子稲荷。
text:大みそかの夜、関八州のキツネが集まって、エノキの大木の下で跳びはねる。
    num:   八州 8 8 州   
text:高く跳べば官位が高くなる。
text:オオカミの元締めは秩父の三峰神社。
text:動物研究家の平岩米吉さんの調査では、オオカミを祭っている神社は全国に２０社ある。
    num:   ２０社 20 20 社   
text:関東では三峰神社がオオカミ信仰の「本家」に当たり、ここでは狛犬の代わりをオオカミが務める。
text:ヒトの世界の政治の元締めは永田町の国会だが、同じ町内にある日枝神社は江戸のサルの元締めでもあった。
text:サルは神さまの使いとされる。
text:山王権現は徳川将軍家の守り神。
text:山王祭の山車は江戸城内に入ることを許され、昔はサルの飾りのついた山車が行列の先頭に立った。
text:日枝神社境内にはサルの石像が置かれている。
text:十二日付の有力アラビア語紙「アルハヤト」は、パレスチナ解放機構のアラファト議長が十日、エジプトのイスラム原理主義組織「ムスリム同胞団」本部を訪れ、幹部と会見したと伝えた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:パレスチナのイスラム原理主義組織ハマスとの仲介を要請したものとみられる。
text:埼玉県下で起きた、犬の売買に関するトラブルによる殺人事件が連日紙面をにぎわせている。
text:その報道の頭に、常に「愛犬家事件」と書かれているが、大変不愉快である。
text:世の中には高額な犬を買う人がいるとみえ、欲にかられて、犬でカネもうけを企てる人がいる。
text:彼らは決して犬を愛しているのではなく、単に生きものの命をカネの対象としてみているに過ぎない。
text:その証拠に、売れそうもない犬は平気で殺処分する。
text:今回の事件ではからずも表面化した通り、常に生きものを殺す薬品を所持しているのだ。
text:カネもうけにならないとみれば平気で犬を殺す日常に慣れているのだから、不利となれば人間をもと思っても不思議ではないのかもしれない。
text:商売のために命を粗末に扱い、事件まで引き起こす人たちを「愛犬家」などと呼ばないでもらいたい。
text:「愛犬家」とは、犬との間で互いに無償の愛を持ち合う人たちのことを言うのだ。
text:一枚の写真を見ています。
    num:   一枚 1 1 枚   
text:写真説明には「孫たちを再び“施政権下”に入れようと、今も頑張る」とあります。
text:お父上に抱かれた末のお嬢さん。
text:ゴルフ焼けしたおじいちゃんの、ゆるんだ顔もさることながら、赤いセーターに目が留まりました。
text:ヒジが薄くなり、白いブラウスが透けてみえます。
text:お姉さんの「おさがり」ですね。
text:田中家の堅実な家風がうかがえます。
text:私は田中内閣の発足から退陣まで、「田中番」でした。
text:ご意見番といわれた西村英一さんから、退陣前夜、身重のあなたに呼ばれ「子としての心情を泣いて訴えられた」ことを聞きました。
text:めったに人をほめないのに「賢い子だ」と感心していました。
text:肉声に接したのは、父上の葬儀でのあいさつでした。
text:少し気負いが見えましたが、見事なものでした。
text:多くの角栄門下生が参列しましたが、本当の秘蔵っ子はあなただと思いました。
text:「政治に生活者の声を反映させ、弱者の意見を引き出す」というあなたの信条には共感を覚えます。
text:一つ提案があります。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:「ねむの木学園」のおしのび参観です。
text:園長の宮城まり子さんは、全国の施設の子の高校進学を直訴、四カ月後に実現させた父上のことを忘れられません。
    rel:   四カ月後 inf/4/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四カ月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:年間約二万人が訪れますが、今、あなたの来園を切望しています。
    num:   約二万人 20000 20000 人   about 
text:横浜家裁の裁判官が少年事件の審判で、裁判実習の司法修習生に許可を与え、少年に直接質問させていたことが十四日、関係者の話で明らかになった。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:一般の刑事裁判で弁護人の役割をする付添人の弁護士がおらず、少年の防御権の確保も疑問視されている。
text:同家裁は「関係者の了解を得た」としているが、修習生による本人質問は法的根拠がなく、審判を非公開とするなど少年の人権に配慮している少年法の精神に背くとの指摘が出ている。
text:また、司法修習をめぐる問題が表面化しているが、最高裁の司法研修所は独自に、来春の実施に向け二十四年ぶりに司法修習指針の全面見直しに着手した。
    abs:   二十四年 24/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二十四年 24/inf/inf/inf/inf/inf
text:関係者や横浜家裁の説明によると、いずれも少年が非行事実を認めている軽微な事件で、四十六期修習生三十八人が三班に分かれて同家裁で裁判修習したのは一九九三年二月下旬から同十一月の間。
    num:   四十六期 46 46 期   
    num:   三十八人 38 38 人   
    abs:   一九九三年二月下旬 1993/2/inf/inf/inf/inf   kouhan 
    abs:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九三年 1993/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
    dur:   十一月 inf/11/inf/inf/inf/inf
text:この裁判官は、少なくとも二回にわたって一部の修習生に質問を許可したという。
    num:   二回 2 2 回   
    num:   一部 1 1 部   
text:中国の最高実力者、トウ小平氏は、昨年夏に健康状態が急に悪化し、それ以降、動作や言葉が不自由になるなど思わしくない状態が続いていることが、十五日までに複数の消息筋の話で明らかになった。
    abs:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    dur:   十五日まで -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf
text:一九九五年度政府予算案で、ミニ規格で計画されていた東北新幹線の盛岡―沼宮内間をフル規格に昇格させて来年度に着工し、富山、熊本両駅の着工にも巨額を計上している。
    abs:   一九九五年度 1995/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九五年 1995/inf/inf/inf/inf/inf
text:かつて、政治の力で国鉄の意思とは関係なく無理やりつくった政治路線が、収益が上がらずに国鉄の分割・民営化への引き金となったことは、遠い昔のことではなく、二度と再び同じてつを踏んではならない。
    num:   二度 2 2 度   
text:仮に、整備新幹線が開通したとすれば、そこそこ客は乗るだろう。
text:しかし、総体の旅客人数は格別増えるわけではないので、在来線の客が減り、悪くすれば廃止ということが考えられ、痛手を受けるのは地域住民なのである。
text:整備新幹線へ投入する予算があるのなら、在来線を改良するなどして、高速化を推進し輸送力増強を図ればよい。
text:関係地域からの要望があるとはいえ、わずかの所要時間短縮のために、多額の予算を投じての新幹線の延伸は必要がない。
text:ロングにショート、編み上げ――。
text:冬のファッションアイテムとしてブーツが今年も人気を集めている。
text:そして、ブーツほど一般的ではないが、帽子に装いのポイントを置く人も。
text:頭と足元。
text:どっちで個性を出す？
text:東京・銀座で、おしゃれを楽しみながらウインドーショッピングする人たち。
text:頭と足元に注目したら、帽子は少なく、ブーツばかりが目についた。
text:ブーツの主流はロング。
text:ミニスカートとのコーディネートが多い。
text:恋人同士、女性グループの足取りはやや重そう。
text:これに対して、一人歩きの人はなぜかスッスッと軽快な足の運び、ファッションモデルのような歩き方が多かった。
    num:   一人 1 1 人   
text:くるぶしまでのショートブーツも結構多い。
text:金具が付いたものや履き口の部分がニットになっているもの、つま先が型押しになったものなど、細かく見ると凝ったデザイン。
text:ミニスカートからジーンズまで、幅広いファッションに対応している。
text:子供とペアのブーツという若い母親も。
text:「ブーツを履く時期には早い昨年１０月ごろから、編み上げのブーツが売れ始めた。スカート丈が短くなって、ブーツをおしゃれとして楽しむ人が増えたからでしょう」
    abs:   １０月ごろ inf/10/inf/inf/inf/inf   about 
    rel:   昨年１０月ごろ -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   １０月ごろ inf/10/inf/inf/inf/inf
text:“おばあちゃんの原宿”といわれる東京・巣鴨。
text:さすがに、ミニスカートにロングブーツ姿の“翔んでる”おばあちゃんは見かけなかった。
text:でも、防寒用にブーツを履いている暖かそうなおばあちゃんはいた。
text:一方、帽子。
text:銀座や巣鴨では、おしゃれな帽子を見かけなかったので渋谷へ。
text:パルコ内に昨年９月オープンした帽子専門店の「ウィーブトシ」には奇抜なデザインから、オーソドックスなもの、シックなものまで約１０００種類が置かれている。
    num:   約１０００種類 1000 1000 種類   about 
    abs:   ９月 inf/9/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年９月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/9/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ９月 inf/9/inf/inf/inf/inf
text:店長の荻野三美さんは「帽子というとデザイナーものが中心で、価格の面でも買いにくさがあった。もっと気軽に楽しめるような品ぞろえをし、価格も２０００円代の手ごろなものも多い」とＰＲ。
    num:   ２０００円代 2000 2000 円   
text:今年の売れ筋は、耳あて付きの帽子という。
text:１５年ぐらい前に流行したレシーバーの形をした耳あても今冬、流行の兆しとか。
    abs:   １５年 15/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １５年 15/inf/inf/inf/inf/inf
text:魚の形をしたものや角が生えたもの、髪の毛のような編み込みが何本も付いていたり……。
text:帽子というよりも“かぶりもの”という感じ。
text:「スキー場で目立つために買っていく人も多い」とか。
text:数ではブーツ派に押されがちな帽子派だが、意識の上では負けていない。
text:渋谷駅前の交差点で信号待ちをしていた帽子派のＯＬ風２人、前方にいる女性のロングブーツを見ながら小声で「中途半端な長さのブーツってダメね。太い足がより太く見える」。
    num:   ２人 2 2 人   
text:ともあれ、季節をリードするブーツと色やデザインが多彩で楽しい帽子。
text:服以上に個性を出すことができるので、おしゃれの重要なアイテムであることは間違いない。
text:ジュペ仏外相は６日、パリを訪問中のアジズ・イラク副首相と会談、仏が近くバグダッドに利益代表部を設置することを明らかにした。
    abs:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf   
    dur:   ６日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:イラクはすでに、パリのモロッコ大使館に利益代表部を置いている。
text:十四日午前十時四十五分ごろ、大阪市此花区高見一の淀川左岸で、人間の腕が浮いているのを近くの会社員が見つけ、府警此花署に届け出た。
    abs:   十四日午前十時四十五分ごろ inf/inf/14/10/45/inf   about 
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
    dur:   四十五分ごろ inf/inf/inf/inf/45/inf
text:調べでは、右腕で性別は不明。
text:事件と事故の両面で調べている。
text:学習研究社の小学生向け学習漫画「世界の歴史」シリーズの第七巻で、イスラム教の創始者マホメットの顔が漫画で描かれていることに宗教団体が抗議し、同社は謝罪し、第七巻を全国の書店から回収していることが明らかになった。
    num:   第七巻 7 7 巻   
    num:   第七巻 7 7 巻   
text:この第七巻は一九九二年に発行され、「イスラム帝国と預言者マホメット」がテーマ。
    num:   第七巻 7 7 巻   
    abs:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九九二年 1992/inf/inf/inf/inf/inf
text:表紙と本の前半にターバンを巻き、ひげをたくわえたマホメットが登場している。
text:昨年十二月、宗教法人イスラミックセンター・ジャパンなどイスラム教の二団体が「イスラム教は偶像崇拝を禁じており、漫画で描くことは信仰を傷つけている」と抗議した。
    num:   二団体 2 2 団体   
    abs:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/inf/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
text:西島襄治・同社広報室長によると、同社は「無理解によるもの」と謝罪し、同月十三日から第七巻の出荷を取りやめ、流通していた約千部はほぼ回収し終えた。
    num:   第七巻 7 7 巻   
    num:   約千部 1000 1000 部   about 
    abs:   十三日から inf/inf/13/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十三日から inf/inf/13/inf/inf/inf
text:教員や会社員らでつくるサイクリンググループ「兵庫県石子路之会」が今年八月、朝鮮民主主義人民共和国の首都・平壌から北上、国境をはさんだ中国・丹東までの約二百キロを自転車で走破する。
    num:   約二百キロ 200000 200000 m   about 
    abs:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年八月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
text:北朝鮮は今年四月、プロレスラーやプロボクサーを招きイベントを計画するなど、開放政策を模索しているが、外国人に国内の自転車旅行を認めるのは初めて。
    abs:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf   
    rel:   今年四月 0/inf/inf/inf/inf/inf   inf/4/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四月 inf/4/inf/inf/inf/inf
text:神戸市中央区、元高校教師で同会会長の小池啓納さんらで、一九八〇年夏の南京―揚州間を最初に、毎年夏に中国で長距離サイクリングを重ね、九二年夏にはシルクロード四千キロを走破。
    num:   四千キロ 4e+06 4e+06 m   
    abs:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八〇年 1980/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
text:サイクリングを通じて日中交流に努めてきた。
text:今回の北朝鮮サイクリングは、この大陸サイクリングの一環で、社会党関係者を通じて北朝鮮に計画を打診。
text:中国での実績から中国政府も北朝鮮政府に働きかけ、神戸の朝鮮総連兵庫県本部もバックアップ。
text:北朝鮮側も、同時期に、社会党関係者に交流事業を打診してきていたこともあり、受け入れに積極姿勢を示し、細部の詰めに入っている。
text:計画では、北京経由で平壌入り。
text:平壌からサイクリングで西部の海岸沿いに北上、新義州から国境の鴨緑江を渡り中国遼寧省・丹東までの約二百キロを、一、二泊しながら走破する。
    num:   約二百キロ 200000 200000 m   about 
    num:   二泊 2 2 泊   
text:コースの大部分は、外国人の立ち入り禁止地域に指定されており、この点からも画期的。
text:小池さんは「近い将来、韓国の釜山からソウル、平壌、北京までの約四千キロを走破する足掛かりにしたい」と意気込んでいる。
    num:   約四千キロ 4e+06 4e+06 m   about 
text:新進党の川端達夫衆院議員は十六日、山花貞夫氏らとの新会派結成のため、十七日に同党に離党届を提出することを決めた。
    abs:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf   
    abs:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf   
    dur:   十六日 inf/inf/16/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
text:「民主リベラル新党準備会」総会後、記者団に語った。
text:クリントン政権発足直後の米ホワイトハウスで、ＵＰＩ通信のヘレン・トーマス記者が、ステファノプロス報道官に激しい言葉を浴びせる現場を目にしてしまった。
text:「ここは、メジャーリーグなのよ。アーカンソーのマイナーリーグの記者とはわけが違うのよ」
text:ホワイトハウスでは、記者会見の際には必ず最年長のトーマス記者が冒頭に質問するのが慣例だった。
text:ところが、クリントン大統領は最初の会見からトーマス記者を無視し、他の記者に質問させたのだった。
text:ステファノプロス報道官は、取材慣例を次々変更した。
text:だが、記者団の強い反発で更迭された。
text:クリントン大統領も、トーマス記者に最初の質問をうながすようになった。
text:後任のマイヤーズ報道官も、ホワイトハウス記者団の信頼を獲得できず、昨年末辞任に。
text:三十歳そこそこの二人に、百戦錬磨の記者団を相手にさせたのが間違いだった。
    num:   三十歳 30 30 歳   
    num:   二人 2 2 人   
    num:   百戦 100 100 戦   
text:新任のマカリー報道官とは、国務省報道官時代によく顔を合わせた。
text:国務省がいやがる情報も、隠さなかった。
text:クリストファー国務長官の不人気と失敗を、記者団との信頼関係で補っていた。
text:だがクリントン大統領の人気回復には、彼の手腕をしても、遅すぎるかもしれない。
text:年明け四日の東京外国為替市場は、ドルを買う動きが広がり、午前九時の円相場は、昨年十二月三十日午後三時三十分時点と比べ一円〇五銭円安・ドル高の一ドル＝一〇〇円八八銭。
    num:   一円 1 1 円   
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一〇〇円 100 100 円   
    abs:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf   
    abs:   午前九時 inf/inf/inf/9/inf/inf   gozen 
    abs:   十二月三十日午後三時三十分 inf/12/30/15/30/inf   
    rel:   昨年十二月三十日午後三時三十分 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/30/3/30/inf   
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
    dur:   三十分 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:その後も昨年八月十七日以来、四カ月半ぶりに一ドル＝一〇一円台をつけるなど円安・ドル高の取引が続いている。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一〇一円台 101 101 円   
    abs:   八月十七日 inf/8/17/inf/inf/inf   
    rel:   昨年八月十七日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/8/17/inf/inf/inf   
    dur:   八月 inf/8/inf/inf/inf/inf
    dur:   十七日 inf/inf/17/inf/inf/inf
    dur:   四カ月半 inf/4.5/inf/inf/inf/inf
text:「投機筋がドル買いで勝負に出ている」とみられ、当面はドル高で推移しそうだ。
text:正午現在、昨年十二月三十日午後三時三十分現在比一円〇九銭円安・ドル高の一ドル＝一〇〇円九二銭。
    num:   一円 1 1 円   
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   一〇〇円 100 100 円   
    abs:   十二月三十日午後三時三十分 inf/12/30/15/30/inf   
    rel:   昨年十二月三十日午後三時三十分 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/30/3/30/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   三十日 inf/inf/30/inf/inf/inf
    dur:   三十分 inf/inf/inf/inf/30/inf
text:出来高は四十二億三千七百万ドル。
    num:   四十二億三千七百万ドル 4.237e+09 4.237e+09 ドル   
text:四日午前十一時ごろ、茨城県水海道市諏訪町、保険代理店業、秋山一衛さん方土蔵二階にあった掛け軸や大皿がなくなっているのを秋山さんが発見、水海道署に届け出た。
    num:   二階 2 2 階   
    abs:   四日午前十一時ごろ inf/inf/4/11/inf/inf   about 
    dur:   四日 inf/inf/4/inf/inf/inf
text:調べでは、被害は渡辺崋山作「仙人」などの掛け軸約四十本と、大皿二枚。
    num:   約四十本 40 40 本   about 
    num:   二枚 2 2 枚   
text:土蔵入り口などのかぎのかけ金がカッターのようなもので切断されていた。
text:秋山さんが大掃除をした先月三十一日午後四時半ごろから発見時刻までの間に、盗まれたらしい。
    abs:   三十一日午後四時半ごろ inf/inf/31/16/30/inf   about 
    rel:   先月三十一日午後四時半ごろ inf/-1/inf/inf/inf/inf   inf/inf/31/4/inf/inf   about 
    dur:   三十一日 inf/inf/31/inf/inf/inf
text:美術品は秋山さんが先祖代々受け継いできたものだった。
text:「民主リベラル新党準備会」に参加し、社会党を離党する構えを見せている社会党議員と新進党との間で次期衆院選の選挙協力を進める動きが水面下で進んでいる。
text:山花貞夫・新民主連合会長は「非自民・非新進の純粋第三極を目指す」と強調しているが、参加議員の多くは選挙区事情や支援労組との関係もあって新進党との選挙協力に生き残りをかけているとみられる。
text:一方、新進党側はこうした動きで村山政権を揺さぶりたい考えだ。
text:与党側から「民主リベラル新党は新進党の別動隊」などの指摘が出ている。
text:しかし、新進党議員と選挙区が競合している新民連議員も多いため、新進党の選挙対策委員会は九日の幹事会などで社会党議員が離党した場合、新進党側の候補者を別の小選挙区や比例代表に回すなどの方法で選挙協力を進める方針を確認した。
    abs:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf   
    dur:   九日 inf/inf/9/inf/inf/inf
text:新進党の選対幹部によれば、すでに昨年末から選対幹部が新民連の佐藤観樹副会長らと水面下で接触。
text:愛知新九区からの立候補を目指している佐藤氏の場合、現状では新進党の海部俊樹党首と競合するが、別の選対幹部は「佐藤氏が実際に離党すれば、党首クラスは比例代表に回るという新進党の基準に従って海部氏に要請する」という。
    num:   九区から 9 9 区   kara_suffix 
text:海部氏は小選挙区立候補の構えを崩さず、さらに新進党内で江崎鉄磨氏との調整も残っているが、他の選挙区で「比例代表転出など候補者側の内諾を得ているケースもある」。
text:同様の選挙協力の動きは兵庫県や長野県でも進んでおり、新進党は今後さらに全国的に働きかけを強める方針だ。
text:新進党は昨年末、党内で地盤が競合しない百二十程度の衆院小選挙区第一次公認決定の予定だったが、「社会党離党議員に門戸を開く」狙いから二月末に先送りした。
    num:   第一次 1 1 次   
    abs:   から二月末 inf/2/inf/inf/inf/inf   kouhan kara_prefix 
    dur:   から二月 inf/2/inf/inf/inf/inf
text:民主リベラル新党準備会には新進党の川端達夫衆院議員も呼び掛け人に名を連ね「今後さらに旧民社党から同調者が出て新進党を離党する可能性もある」のも確か。
text:新進党にとって「両刃の剣」だが、スキャンダルなど村山政権を追い込む手掛かりがない中「村山政権を揺さぶる政界流動化は歓迎」との見方が強い。
text:党内には「新進党との連携は将来の連立政権組み替え時に組んでもらえればよい」との期待が早くも出ている。
text:自民党北海道連会長の佐藤孝行衆院議員は五日、函館市内のホテルで開いた「道連会長就任祝賀会」であいさつ。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:同党が北海道知事選に出馬を要請している社会党の伊東秀子衆院議員の政治的経歴について、「頭のいい人は若いころは『左』になる」と、マスコミ界や財界の有力者の実名を挙げ、「みんな若いころは『左』だった。伊東君もその一人で、いわば転向者だ」と述べた。
    num:   一人 1 1 人   
text:また、道知事選について、「伊東君は二、三日のうちに要請を受ける。その際には社会党の国会議員三人が脱党し、応援することになる」と、伊東氏が自民推薦で出馬し、社会党内部にも同調する動きが出るとの見通しを示した。
    num:   三人 3 3 人   
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:佐藤会長は「私が党総務会長だった二年半前、伊東君が『二十代に理想とした社会主義国家は存在しなくなった。自民党の言うことが理にかなっている』と言ってきた」と、伊東氏から連携の働きかけがあったことを強調。
    num:   二十代 20 20 代   
    abs:   二年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   二年半前 -2.5/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   二年半 2.5/inf/inf/inf/inf/inf
text:「この時は『自治労など支持母体のことを考えなさい』と私が止めたが、自民党の主だったところは知っていた」と語った。
text:伊東氏は同日夜、札幌市の自宅で「米ソの冷戦構造が崩壊し、イデオロギーの対立はなくなった。転向という言葉自体が暗い対立時代のものだ」と述べ、こだわる様子はみせなかった。
text:フレネ教育では子供の興味を大切にし、教師は興味を育てるわき役に徹する。
text:一斉授業という方法を取らず、子供の好きな手仕事や自由作文などをするのが特徴。
text:フランスで生まれ、欧州に広がったフレネ教育の現場を描いた。
text:イタリア・フィレンツェのある学校で、著者は小学１、２年生のグループによる「サーカス」を主題にしたドラマづくりを見学する。
    num:   ２年生 2 2 年生   
    abs:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２年 2/inf/inf/inf/inf/inf
text:子供たちがライオンになったり、クマになったりと身体表現をするのに、人まねをしようとする雰囲気が全くしないことに感心する。
text:「個」の主張や表現が当然と認められているところに不満は蓄積しないだろうと考え、同時に日本型強制教育の問題点を明らかにしていく。
text:日本テレビ系列各社が参加し、日本の現実を鋭く見据える力作を送り出してきた「ＮＮＮドキュメント」が満２５周年を迎え、これを記念して１５日深夜０時１５分から４週連続で大型企画「アジアからのメッセージ・おかしいぞ！ニッポン」を放送する。
    num:   ２５周年 25 25 周年   
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    abs:   ０時１５分から４ inf/inf/inf/0/15/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
    dur:   １５分から４週 inf/inf/inf/inf/15/inf
text:この２５年間、多岐にわたるテーマを扱ってきた「ＮＮＮドキュメント」が一貫して取り上げてきたのが戦争、人権、環境、食糧・農業の４大テーマ。
    num:   一貫 1 1 貫   
    abs:   ２５年 25/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ２５年間 25/inf/inf/inf/inf/inf
text:今回はアジアからの視点でこれら４つのテーマを見つめ直し、日本とアジアの過去、現在、未来を考える。
    num:   ４つ 4 4 つ   
text:ＮＮＮ系６社が共同制作、５５分の拡大枠で放送する。
    num:   ６社 6 6 社   
    dur:   ５５分 inf/inf/inf/inf/55/inf
text:１５日は第一部「アジアが支える飽食ニッポン」。
    num:   第一部 1 1 部   
    abs:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf   
    dur:   １５日 inf/inf/15/inf/inf/inf
text:日本向けの食糧生産基地となっている台湾、タイなどを訪ね、日本人の食を賄う人たちと土地で今何が起こっているかを検証、日本の食糧・農業のあるべき姿を考える。
text:第二部以降は次の通り。
    num:   第二部以降 2 inf 部   
text:「ぼくの役割ですから」。
text:身長１６５センチ、小柄なＦＷ高津は、少しばかり胸を張ってみせた。
    num:   １６５センチ 1.65 1.65 m   
text:２得点に絡む活躍。
    num:   ２得点 2 2 得点   
text:前線でスペースに飛び出し、大宮東のＤＦを再三かく乱した。
text:個人技より組織力を掲げた今回の帝京。
text:１点目は、左サイドでボールを持った味方に高津が外へフォローに入ってセンタリング。
    num:   １点目 1 1 点   
text:２点目は熱田が右サイドのスペースに飛び出し、鷲田が内側からついていって折り返しをシュートに結びつけた。
    num:   ２点目 2 2 点   
text:両サイドのスペースを狙った縦への突破、素早いサポート。
text:苦戦した一、二回戦とは見違える試合を帝京は見せた。
    num:   二回 2 2 回   
text:「ぼくらはきのう、一度終わった。それでみんなの気持ちが変わったんだと思う」と主将の河瀬は言う。
    num:   一度 1 1 度   
text:終了１分前に追いつき、ＰＫ戦の末にようやく勝った松商学園戦。
    rel:   １分前 inf/inf/inf/inf/-1/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   １分 inf/inf/inf/inf/1/inf
text:前日の苦しい試合が、チームに思い切りの良さをもたらした。
text:帝京は清水市商を破ることを目標にしてきた。
text:高校総体の決勝では０―１で敗れている。
text:その清水市商が二回戦で敗退したことで、選手の気持ちに穴が開くのではという荒谷監督の心配も取り越し苦労に終わった。
    num:   二回 2 2 回   
text:「うちはそれほど高いレベルではない。入学したときは松波を除いてレギュラーにはなれないと思った。気持ちで劣れば苦戦は当たり前」と荒谷監督。
text:「ストライカーもいないし、球出しできる者もいない。Ｂクラスだからみんながストライカーになり、球を出さなければ」という。
text:その答えが、早いサポートを心掛けた攻撃、カバーリングとプレスで無失点に抑えた守りに表れた試合。
text:「弾みになると思います」。
text:荒谷監督もチームも、ようやく手応えをつかんだようだ。
text:昨年秋、病の床にあった時、一人の財界人の死を知った。
    num:   一人 1 1 人   
text:葬儀に出かけることはできなかった。
text:健康を回復して、このコラムを再開したら、イの一番に亡くなった鈴木永二さんのことを書こうと心に決めていた。
    num:   一番 1 1 番   
text:鈴木さんほど“財界人”が似合わなかった人も珍しい。
text:三菱グループの名門企業、三菱化成の社長、会長を務めた。
text:そのあげく、日経連会長、第三次行革審会長、財政制度審議会長と、一流の肩書を連ねていたにもかかわらず、姿勢はいつも“反財界”の闘士のように見えた。
    num:   第三次 3 3 次   
text:私はひそかに「財界の突貫小僧だな」と考えていたのである。
text:バブルを攻撃した。
text:それに乗っかって商売する銀行を痛烈に批判し始めたのも鈴木さんが最初だ。
text:私のインタビューメモによると、そのまま活字にするのをはばかられるような激しい文字が並んでいた。
text:「大体、銀行は何ですか。土地さえあればお金をじゃぶじゃぶ貸して……。それで地価が上がってまじめなサラリーマンは一生かかっても住宅も手に入らない。銀行は都心の一等地に御殿のようなビルを建てる。学生のホッペタを札ビラでたたいて、かき集めるとは全くけしからん……」
    num:   一等 1 1 等   
text:銀行の土地融資を規制させようと大蔵事務次官に談判に出かけたことがあった。
text:当時、全銀協会長は世間の批判に対し「仮需ではなく、実需に基づいて融資しており、投機的なものではない」と言い張っていたのである。
text:土地の総量融資規制は結局、九〇年四月から始まった。
    abs:   九〇年四月から 90/4/inf/inf/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   九〇年 90/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   四月から inf/4/inf/inf/inf/inf
text:少なくとも一年以上遅かった。
    abs:   一年 1/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一年以上 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:鈴木さんの歯にきぬ着せぬ直言ぶりに経済界から批判の声も上がった。
text:その代表的なものは「ボス・リーダー事件」である。
text:きっかけは土地保有税であった。
text:鈴木さんが「土地保有コストが低過ぎるのが、地価高騰の要因の一つだから、土地保有税を導入すべし」と主張した。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:これに対して慎重姿勢を示してきたのが斎藤英四郎経団連会長だったが、ある週刊誌に鈴木さんが「斎藤会長はボスであっても、リーダーではない」と語った、と報道されたからたまらない。
text:経団連事務局と日経連事務局のいがみ合いにまで発展した。
text:自ら財界の要職にありながら、いつも庶民感覚という座標軸を体の中に据えていた人だった。
text:バブルが消えてからは、第三次行革審会長としてもっぱら、行政改革、規制緩和と格闘した。
    num:   第三次 3 3 次   
text:「官僚と官僚ＯＢの潰しのテクニックを目の当たりに見た」といつもこぼしていた。
text:各省庁が特殊法人のヒアリングを拒否、ボイコットしたのを最後まで残念がっていた。
text:「行革審の調査権の侵害で、法律違反ですよ」
text:鈴木さんは昨年十月六日、慶応大学の藤沢キャンパスでの特別講義の途中で心臓が苦しくなった。
    abs:   十月六日 inf/10/6/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月六日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/6/inf/inf/inf   
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   六日 inf/inf/6/inf/inf/inf
text:学生たちに「四、五分待って。必ず戻るから」と言い置いて、五日後に亡くなった。
    abs:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    rel:   五日後 inf/inf/5/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   五分 inf/inf/inf/inf/5/inf
    dur:   五日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:「日本の行政システムの改革」が講義名。
text:官僚と特殊法人との関係について厳しく論じる予定だったという。
text:恐らく「行革とは官僚と戦ってこれに勝つこと」が結論だったのではあるまいか。
text:外務省幹部は十二日、日米首脳会談で、村山富市首相が北朝鮮の軽水炉転換支援に「意味のある財政的役割を果たす」と表現したことについて、従来の「応分の負担」という政府の立場よりも積極的姿勢を示したものであることを認めた。
    abs:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf   
    dur:   十二日 inf/inf/12/inf/inf/inf
text:また、クリントン米大統領が朝鮮エネルギー開発機関への財政負担を表明したことについて、ＫＥＤＯ設立経費や重油供給のほかに軽水炉建設への負担も含むとの認識を示した。
text:東京外国為替市場の円は十三日午前九時、前日午後三時半現在比九五銭円高・ドル安の一ドル＝九八円八五銭の取引となった。
    num:   一ドル 1 1 ドル   
    num:   九八円 98 98 円   
    abs:   十三日午前九時 inf/inf/13/9/inf/inf   
    abs:   午後三時半 inf/inf/inf/3/30/inf   gogo 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:東京市場での九八円台は、昨年十二月一日以来、一カ月半ぶり。
    num:   九八円台 98 98 円   
    abs:   十二月一日 inf/12/1/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十二月一日 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/12/1/inf/inf/inf   
    dur:   十二月 inf/12/inf/inf/inf/inf
    dur:   一日 inf/inf/1/inf/inf/inf
    dur:   一カ月半 inf/1.5/inf/inf/inf/inf
text:マルク高につられて円が急騰したニューヨーク市場の流れを受けたもの。
text:市場ではメキシコ・ペソの急落がアジアに飛び火するとの懸念から一段の円高の可能性もあるとみている。
    num:   から一段 1 1 段   kara_prefix 
text:滋賀県伊香郡木之本町の北陸自動車道上り線で十日夜発生したトラック、乗用車など二十九台が関係する玉突き事故は、死者三人、重軽傷者二十七人を出し、「冬の高速道路」の怖さを改めて見せつけた。
    num:   二十九台 29 29 台   
    num:   三人 3 3 人   
    num:   二十七人 27 27 人   
    abs:   十日夜 inf/inf/10/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:速度規制とチェーン規制が敷かれていながら、大事故が起きた背景には、現場の路面の特殊性と、ドライバーの注意不足があったと思われる。
text:今回の事故の特徴の一つは、路面の特殊性。
    num:   一つ 1 1 つ   
text:現場は南北に全長約六百メートル、高さ約七メートルの陸橋部分の中央付近。
    num:   約六百メートル 600 600 m   about 
    num:   約七メートル 7 7 m   about 
text:陸橋となっているため地熱をもたず、雪が解けにくく、見た目に雪はなくても解けた水分が寒風で凍結しやすい。
text:事実、十日未明から断続的に降った雪は事故当時にはほとんど残っていなかったが、気温零度前後と冷え込み、橋の路面は凍結していた。
    num:   零度前後 0 0 度   about 
    abs:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf   
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:また、現場が緩やかな下り坂カーブでスピードが出やすくなっている。
text:約一年前にも現場の約百メートル北でトラックなど計十二台がからむ四件の玉突き事故で十二人が死傷している。
    num:   約百メートル 100 100 m   about 
    num:   十二台 12 12 台   
    num:   四件 4 4 件   
    num:   十二人 12 12 人   
    abs:   一年前 -inf/-inf/-inf/-inf/-inf/-inf   
    rel:   約一年前 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約一年 1/inf/inf/inf/inf/inf
text:スリップ事故が起きやすい危険区間と言える。
text:日本道路公団と滋賀・福井両県警は、雪が降り出した同日未明から最高速度を五〇キロに規制し、事故発生の約四時間前にはチェーン規制を実施。
    num:   五〇キロ 50000 50000 m   
    abs:   四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   
    rel:   約四時間前 inf/inf/inf/-4/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   about 
    dur:   約四時間 inf/inf/inf/4/inf/inf
text:事故現場南側約一キロにある木之本インターから同北側約二十キロの福井・敦賀インターの間で、チェーン装着かスノータイヤの車以外は本線に入れないよう規制していた。
    num:   約一キロ 1000 1000 m   about 
    num:   約二十キロ 20000 20000 m   about 
text:しかし、事故車両二十九台のうちスノータイヤ以外の普通タイヤだった八台はチェーンを着けていなかった。
    num:   二十九台 29 29 台   
    num:   八台 8 8 台   
text:この理由について、滋賀県警は、冬道の“落とし穴”を指摘する。
text:ドライバーの話によると、上り線では敦賀あたりから雪がなくなっていたという。
text:このため、チェーンを着けて走行すると車が振動して乗り心地が悪く、ドライバー心理としてチェーンを外したいという気持ちが起きる。
text:両インター間にあるサービスエリア、パーキングエリアでチェーンを外す運転者が多かったという。
text:しかし、現場の橋に差し掛かったところから凍結してアイスバーン状になっておりスケートリンクを走っているような状態だった。
text:亡くなった三人の車の前後付近に普通タイヤの車が集中していたのも偶然ではなさそうだ。
    num:   三人 3 3 人   
text:雪道の交通工学に詳しい加来照俊・北海道大工学部教授は、チェーン装着に加え「速度制限を守り、十分な車間距離を守っていたら、事故は防げたかも知れない」と指摘する。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:一般的に時速八〇キロで走行した場合、約百メートルの車間距離が必要とされるが、凍結路面だとその二倍が必要という。
    num:   時速八〇キロ 80000 80000 m/h   
    num:   約百メートル 100 100 m   about 
    num:   二倍 2 2 倍   
text:負傷者の話を総合すると、ブレーキをかけた途端にぶつかったり、追突されたりしている。
text:また、最初にスリップしたライトバンのドライバーは「時速六〇―七〇キロで走行していた」と話している。
    num:   時速六〇―七〇キロ 60000 70000 m/h   
text:これは、現場に行き着くまで路面の凍結がなかったため、ドライバーの注意が低下、制限速度をオーバーし、車間距離も十分でなかったことを示している。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:冬季、特に凍結しやすい夜間の安全は、ドライバーの意識にかかっている。
text:滋賀県伊香郡木之本町の北陸自動車道上り線で十日夜、死者三人を出した玉突き事故は、県警のその後の調べで、計二十九台が関係し、重軽傷者は二十七人に上ることが分かった。
    num:   三人 3 3 人   
    num:   二十九台 29 29 台   
    num:   二十七人 27 27 人   
    abs:   十日夜 inf/inf/10/inf/inf/inf   kouhan 
    dur:   十日 inf/inf/10/inf/inf/inf
text:事故当時、チェーン規制と速度規制が行われていたが、チェーンを装着しなければならない普通タイヤの車すべてが着けていなかったうえ、車間距離を十分保っていなかったことが、大規模な玉突き事故につながったとして、県警は道交法違反と業務上過失致死傷の疑いで捜査をはじめた。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:事故直後から通行止めになっていた木之本インター―福井・敦賀インター間は十一日午前八時五分、上下線とも開通した。
    abs:   十一日午前八時五分 inf/inf/11/8/5/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
    dur:   五分 inf/inf/inf/inf/5/inf
text:最初にスリップしたライトバンの運転手は、県警の事情聴取に対し「時速六〇―七〇キロで走行中、ハンドルをとられて追い越し車線に入った」と話しているという。
    num:   時速六〇―七〇キロ 60000 70000 m/h   
text:調べでは、現場は黒田橋の中央部分で、スリップ事故が起きる“魔の地点”。
text:最高速度を五〇キロに規制し、事故の約四時間前からチェーン規制も敷かれ、敦賀インターで福井県警と日本道路公団がタイヤチェック。
    num:   五〇キロ 50000 50000 m   
    abs:   四時 inf/inf/inf/4/inf/inf   
    rel:   約四時間前から inf/inf/inf/-4/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   kara_suffix about 
    dur:   約四時間 inf/inf/inf/4/inf/inf
text:スノータイヤ以外の普通タイヤにはチェーンを装着させたというが、二十九台のうち普通タイヤの八台は着けていなかった。
    num:   二十九台 29 29 台   
    num:   八台 8 8 台   
text:県警は、雪がほとんど積もっていなかったため、現場手前のサービスエリアで外した、とみている。
text:現場は凍結しやすく雪が解けにくいという橋上の難点に加え、上り線は滋賀・福井県境の山間部から平野部に向け、緩やかな下り坂になっている。
text:◆「商売繁盛でササ持ってこい」の掛け声が響いたえべっさん。
text:景気回復は市民の願いですが、その昔、事件記者が縁起もののササを持ち帰ったところ、直後に事件が連続発生して休みも取れないほどの忙しさに。
text:取材相手の捜査員から「こんな繁盛は願い下げ」と総スカンをくらったことがあります。
text:◆「得票数が投票者数を上回っています！」。
text:投票偽造事件が明るみにでた岡山県・勝北町議選の開票場からの報告に、耳を疑いました。
text:結局、ニセ投票用紙を除外して未明に確定しましたが、当選組も「喜びに水を差された」とカンカン。
text:今春に控える統一地方選のためにも、徹底的な究明が求められます。
text:当地のキングファハドスタジアムで開かれているサッカーのインタコンチネンタル選手権は最終日の十三日午後八時から決勝戦を行い、欧州チャンピオンのデンマークがアルゼンチンの連覇を阻止して初優勝、優勝賞金１５０万ドルを獲得した。
    num:   １５０万ドル 1.5e+06 1.5e+06 ドル   
    abs:   十三日午後八時から inf/inf/13/20/inf/inf   kara_suffix 
    dur:   十三日 inf/inf/13/inf/inf/inf
text:三位決定戦はＰＫ戦の末、メキシコがナイジェリアに勝った。
    num:   三位 3 3 位   
text:デンマークは前半８分、Ｍ・ラウドルップがＰＫを決めて先制。
    dur:   ８分 inf/inf/inf/inf/8/inf
text:中盤を厚くする布陣でアルゼンチンの攻撃を跳ね返し、後半２９分には、左サイドのＢ・ラウドルップのドリブル突破から、中央のラスムッセンが２点目を挙げて突き放した。
    num:   ２点目 2 2 点   
    dur:   ２９分 inf/inf/inf/inf/29/inf
text:友人のご主人はきれい好きの完ぺき主義者。
text:歯磨きは朝起きてすぐ、朝食の前後、昼食の前後、帰宅してすぐ、夕食の前後、お酒を飲んでから、寝る前、と歯医者さんから磨きすぎと言われたとのこと。
text:先日は前歯の詰めたのが取れ、瞬間接着剤で３時間かけて自分でつけたそうです。
    abs:   ３時 inf/inf/inf/3/inf/inf   
    dur:   ３時間 inf/inf/inf/3/inf/inf
text:でも、歯医者さんに行ったほうが安全ですよね！
text:大学への正規の寄付金の形をとりながら、実態は医局へ謝礼として支払われるのが「見返り寄付」。
text:製薬業界では内規で禁止されているが、医療機器業界にはその項目がなく、こうした制度の「死角」をついた形で、広く行われている、という。
text:製薬業界で組織する医療用医薬品製造業公正取引協議会が作成した自主規制では寄付金について「寄付の見返りに医薬品の購入に有利な取り扱いなどの利益が約束される場合は金銭提供にあたる」として禁止している。
text:一方、医療機器業界は、一九九一、九二年と、東大や千葉大などで医療機器納入をめぐる汚職事件が相次いで摘発されたことから、一昨年十月、十七団体が加盟する日本医療機器関係団体協議会が行き過ぎた接待や不当なリベートの禁止など、取引の公正を目指した倫理綱領を定めた。
    num:   十七団体 17 17 団体   
    abs:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf   
    abs:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf   
    rel:   昨年十月 -1/inf/inf/inf/inf/inf   inf/10/inf/inf/inf/inf   
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月 inf/10/inf/inf/inf/inf
text:しかし、この中に今回明るみに出た「見返り寄付」についての規定はない。
text:それでも同協議会は「たとえ正規の手続きを踏んでいても、取引と寄付金は切り離すべきで、好ましくない」としている。
text:関係者によると医療機器メーカーが国公立大学の医師へ接近をはかる背景には、大学病院の影響力があるという。
text:あるメーカー幹部は「大学病院で採用されれば、宣伝効果は大きいし、研修先の病院では担当医師の意向で使用器具が決まるケースが多い」と話している。
text:本格的な大学入試シーズンの幕開けとなる大学入試センター試験が十四日、全国四百七十四会場でスタートした。
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:大学入試センターによると、外国語の受験者数は約五十一万八千二百四十四人で史上最多。
    num:   約五十一万八千二百四十四人 518244 518244 人   about 
text:志願者に対する受験率は九三％。
    num:   九三％ 93 93 %   
text:女子の四年制大学志向の高まり、不況による国公立大人気の復活、受験生集めの一環として私大の参加が増えていることなどが原因だ。
    num:   四年制 4 4 年制   
    abs:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   四年 4/inf/inf/inf/inf/inf
text:センター試験を利用するのは国立九十五大学、公立四十八大学、私立百四大学の計二百四十七大学六百七十五学部。
text:志願者を試験利用大学の定員で割った志願倍率は四・三倍で、過去最高となった。
text:積雪のため島根、信州、新潟大学の試験会場で試験開始時間を遅らせた。
text:私年号
text:約４０例が記録され、宗教上の理由で元号を呼び替えたり、民衆がききんや圧政への抵抗の意味で使った。
text:７世紀の「白鳳」「朱雀」が知られる。
    abs:   ７世紀 601/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   ７世紀 700/inf/inf/inf/inf/inf
text:インド原子力省は５日、ボンベイ近くの米国製原子力発電所で使用する濃縮ウランを中国から購入したと発表した。
    abs:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf   
    dur:   ５日 inf/inf/5/inf/inf/inf
text:同省によると、同国南部のハイデラバードにある核燃料工場に濃縮ウランの第一便が到着したという。
    num:   第一便 1 1 便   
text:不妊に悩んだ日本人夫婦の依頼に応じ、米サンフランシスコの太平洋不妊医療センターが別の日本人男女の精子と卵子を体外受精させ、白人の代理母の子宮に受精卵を移し、妊娠したことが三日、明らかになった。
    abs:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf   
    dur:   三日 inf/inf/3/inf/inf/inf
text:日本人夫婦が体外受精によって全く血縁関係のない赤ちゃんを持つのはこれまで確認されたことはなく、初のケースとなる。
text:日本国内では体外受精は夫婦間でのみ認められ、代理母による出産も認められていない。
text:このため、不妊に悩む日本人夫婦が米国の病院で精子、卵子いずれかの提供を受け、代理母に出産を依頼し、子供を持つケースが増えている。
text:しかし、精子、卵子ともに提供を受けた例はこれまでなかった。
text:関係者によると、依頼したのは日本国内に住む四十代の夫婦。
    num:   四十代 40 40 代   
text:夫は精子検査で妊娠の可能性が極めて低いと診断され、妻は病気により子宮を失った。
text:夫婦は出生地のカリフォルニア州内で出生証明書を得て代理母から赤ちゃんを譲り受け、日本に帰国、国内で戸籍を取るという。
text:国民に若干の苦痛を強いる政治でも、それが正しい選択である限り、国民は甘受すると信ずる。
text:政官財の癒着、族議員の横車によるカネのバラまきや、選挙対策的政策が今の日本に必要なのか、反省すべき時期であると思う。
text:このままでは日本は確実に衰亡する。
text:行革と規制撤廃を実現し、小さな行政下、物価を早急に国際価格並みに引き下げてもらいたい。
text:長年の放漫財政に起因する累積赤字は、隠れ借金を含め、三百五十兆円にもなるといわれる。
    num:   三百五十兆円 3.5e+14 3.5e+14 円   
text:国民所得が世界一といわれても、庶民には全く実感がわかない。
text:少ない収入、少ない支出で均衡すれば十分だ。
    dur:   十分 inf/inf/inf/inf/10/inf
text:支出を補う共働きで、家庭からぬくもりとしつけも消えて、家庭崩壊が静かに進行していると思えてならぬ。
text:今こそ官民挙げて、健全な精神で、在るべき政治と生活を確立すべき時であろう。
text:いかに貧しい今日の政治であれ、英雄を待望してはならないことも付言しておきたい。
text:静岡県・戸田漁協所属の巻き網漁船「第２５五郎竹丸」が同県御前崎灯台沖の駿河湾で遭難、乗組員十六人が行方不明となっている事故で清水海上保安部は七日、海難対策本部を解散し、捜索の打ち切りを決めた。
    num:   十六人 16 16 人   
    abs:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf   
    dur:   七日 inf/inf/7/inf/inf/inf
text:電子部品販売会社「日本バリアント」が、「株を店頭公開する。株価は十倍以上に値上がりする」などと偽り、店頭公開する予定のない未公開株を高額で販売していたとして、警視庁捜査二課と深川署は十四日、バ社社長、中川秀一＝東京都大田区南千束一▽中川社長の妻で元同社専務、文子▽元同社役員、木村慶市の三容疑者を詐欺の疑いで逮捕した。
    num:   十倍以上 10 inf 倍   
    num:   二課 2 2 課   
    abs:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf   
    dur:   十四日 inf/inf/14/inf/inf/inf
text:バ社の宣伝パーティーを収録したビデオには井出正一厚相や複数の有力政治家も登場していた。
text:被害は全国四十二の都道府県の千五百人余、約七十三億六千万円に上るとみられる。
    num:   千五百人 1500 1500 人   
    num:   約七十三億六千万円 7.36e+09 7.36e+09 円   about 
text:調べや関係者の話では、中川容疑者らは未公開の同社株を高額で売ることを計画。
text:知人の広告会社社長に株の販売を依頼し、一九八九年十月ごろから九二年九月ごろの間に、福岡、岐阜、山梨など全国の投資家千五百人余に対し「二、三年後に店頭公開する」と、うその投資話を持ち掛け、額面五万円の株を三十万―四十万円で、十株を一口として販売、約七十三億六千万円を集めていた疑い。
    num:   千五百人 1500 1500 人   
    num:   五万円 50000 50000 円   
    num:   三十万―四十万円 300000 400000 円   
    num:   十株 10 10 株   
    num:   一口 1 1 口   
    num:   約七十三億六千万円 7.36e+09 7.36e+09 円   about 
    abs:   一九八九年十月ごろ 1989/10/inf/inf/inf/inf   about 
    abs:   から九二年九月ごろ 92/9/inf/inf/inf/inf   about kara_prefix 
    abs:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf   
    rel:   三年後 3/inf/inf/inf/inf/inf   inf/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   一九八九年 1989/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   十月ごろ inf/10/inf/inf/inf/inf
    dur:   から九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   九月ごろ inf/9/inf/inf/inf/inf
    dur:   三年 3/inf/inf/inf/inf/inf
text:このうち逮捕容疑は、九二年三月から六月の間に、岐阜県の主婦からだまし取った六千四百万円の件。
    num:   六千四百万円 6.4e+07 6.4e+07 円   
    abs:   九二年三月から六月 92/3/inf/inf/inf/inf   kara_suffix kara_prefix 
    dur:   九二年 92/inf/inf/inf/inf/inf
    dur:   三月から六月 inf/3/inf/inf/inf/inf
text:販売方法は、広告会社社長らが、知人を集めて会社説明会を開催、その場で株購入を勧め、購入した投資家が、さらに知人を勧誘するという仕組み。
text:広告会社社長には同社から一七％、販売を「孫請け」した投資家には広告会社社長から七、八％の販売手数料が支払われていた。
    num:   から一七％ 17 17 %   kara_prefix 
    num:   八％ 8 8 %   
text:広告会社社長は、同社から約八億三千万円を受け取ったという。
    num:   約八億三千万円 8.3e+08 8.3e+08 円   about 
text:中川容疑者は、同社が優良企業であるように装うため、事業報告書など投資家に配布する書類を偽造。
text:会社説明会では、「米国の上場会社と合併する」などと偽り、また、井出厚相ら政治家を映した宣伝ビデオで投資家を信用させていたという。
text:同社は八四年、電子部品・機械製品販売業として設立された。
    abs:   八四年 84/inf/inf/inf/inf/inf   
    dur:   八四年 84/inf/inf/inf/inf/inf
text:当初資本金一千万円。
    num:   一千万円 1e+07 1e+07 円   
text:発行済み株数は約一万四千株にまで伸ばしていた。
    num:   約一万四千株 14000 14000 株   about 
text:井出事務所は「後援者の紹介で顔を出しただけだ。社長とは会ったこともなく、謝礼も一切もらっていない」と説明している。
    num:   一切 1 1 切   
text:中川容疑者が詐欺の手口に使った「店頭株式市場」は、東京証券取引所の上場株とは異なり、取引所ではなく日本証券業協会が登録を受け付け、取引を扱っている。
text:“上場予備軍”的な性格を持つが、株式公開基準が上場よりも緩やかなことなどから、最近は、東証一、二部が株価、出来高ともに低迷しているのとは対照的に、今月十一日には史上最高の出来高を記録するなど、活況を見せている。
    num:   二部 2 2 部   
    abs:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf   
    rel:   今月十一日 inf/0/inf/inf/inf/inf   inf/inf/11/inf/inf/inf   
    dur:   十一日 inf/inf/11/inf/inf/inf
../src/normalizer_tester.cpp:98: Failure
Value of: false
  Actual: false
Expected: true
[  FAILED  ] NumexpNormalizerTest.read_file (5220 ms)
[----------] 1 test from NumexpNormalizerTest (5220 ms total)

[----------] Global test environment tear-down
[==========] 1 test from 1 test case ran. (5220 ms total)
[  PASSED  ] 0 tests.
[  FAILED  ] 1 test, listed below:
[  FAILED  ] NumexpNormalizerTest.read_file

 1 FAILED TEST

